©Kancelaria Sejmu                                                               s. 1/90




                             Dz. U. 2010 Nr 182 poz. 1228


                                                                                          Opracowano na
                                                                                          podstawie:   t.j.
                                                                                          Dz. U. z 2025 r.
                                     U S T AWA                                            poz. 1209.

                                z dnia 5 sierpnia 2010 r.

                         o ochronie informacji niejawnych


                                      Rozdział 1

                                   Przepisy ogólne

      Art. 1. 1. Ustawa określa zasady ochrony informacji, których nieuprawnione
ujawnienie spowodowałoby lub mogłoby spowodować szkody dla Rzeczypospolitej
Polskiej albo byłoby z punktu widzenia jej interesów niekorzystne, także w trakcie ich
opracowywania oraz niezależnie od formy i sposobu ich wyrażania, zwanych dalej
„informacjami niejawnymi”, to jest zasady:
1)    klasyfikowania informacji niejawnych;
2)    organizowania ochrony informacji niejawnych;
3)    przetwarzania informacji niejawnych;
4)    postępowania sprawdzającego prowadzonego w celu ustalenia, czy osoba nim
      objęta daje rękojmię zachowania tajemnicy, zwanego dalej odpowiednio
      „postępowaniem      sprawdzającym”        lub    „kontrolnym    postępowaniem
      sprawdzającym”;
5)    postępowania prowadzonego w celu ustalenia, czy przedsiębiorca nim objęty
      zapewnia warunki do ochrony informacji            niejawnych,   zwanego    dalej
      „postępowaniem bezpieczeństwa przemysłowego”;
6)    organizacji kontroli stanu zabezpieczenia informacji niejawnych;
7)    ochrony informacji niejawnych w systemach teleinformatycznych;
8)    stosowania środków bezpieczeństwa fizycznego w odniesieniu do informacji
      niejawnych.
      2. Przepisy ustawy mają zastosowanie do:
1)    organów władzy publicznej, w szczególności:
      a)   Sejmu i Senatu,
                                                                            2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                              s. 2/90
      b)   Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej,
      c)   organów administracji rządowej,
      d)   organów jednostek samorządu terytorialnego, a także innych podległych im
           jednostek organizacyjnych lub przez nie nadzorowanych,
      e)   sądów i trybunałów,
      f)   organów kontroli państwowej i ochrony prawa;
2)    jednostek organizacyjnych podległych Ministrowi Obrony Narodowej lub przez
      niego nadzorowanych;
3)    Narodowego Banku Polskiego;
4)    państwowych osób prawnych i innych niż wymienione w pkt 1–3 państwowych
      jednostek organizacyjnych;
5)    jednostek organizacyjnych podległych organom władzy publicznej lub
      nadzorowanych przez te organy;
6)    przedsiębiorców zamierzających ubiegać się albo ubiegających się o zawarcie
      umów związanych z dostępem do informacji niejawnych lub wykonujących takie
      umowy albo wykonujących na podstawie przepisów prawa zadania związane
      z dostępem do informacji niejawnych.
      3. Przepisy ustawy o ochronie informacji niejawnych nie naruszają przepisów
innych ustaw o ochronie tajemnicy zawodowej lub innych tajemnic prawnie
chronionych, z zastrzeżeniem art. 5.
      4. Do danych osobowych stanowiących informacje niejawne nie stosuje się
przepisów o ochronie danych osobowych.
      5. Do danych osobowych stanowiących informacje niejawne stosuje się przepisy
niniejszej ustawy.

      Art. 2. W rozumieniu ustawy:
1)    jednostką organizacyjną – jest podmiot wymieniony w art. 1 ust. 2;
2)    rękojmią zachowania tajemnicy – jest zdolność osoby do spełnienia ustawowych
      wymogów dla zapewnienia ochrony informacji niejawnych przed ich
      nieuprawnionym     ujawnieniem,    stwierdzona   w wyniku     przeprowadzenia
      postępowania sprawdzającego;
3)    dokumentem – jest każda utrwalona informacja niejawna;
4)    materiałem – jest dokument lub przedmiot albo dowolna ich część, chronione
      jako informacja niejawna, a zwłaszcza urządzenie, wyposażenie lub broń
      wyprodukowane albo będące w trakcie produkcji, a także składnik użyty do ich
      wytworzenia;

                                                                           2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                           s. 3/90
5)     przetwarzaniem informacji niejawnych – są wszelkie operacje wykonywane
       w odniesieniu do informacji niejawnych i na tych informacjach, w szczególności
       ich wytwarzanie, modyfikowanie, kopiowanie, klasyfikowanie, gromadzenie,
       przechowywanie, przekazywanie lub udostępnianie;
6)     systemem teleinformatycznym – jest system teleinformatyczny w rozumieniu
       art. 2 pkt 3 ustawy z dnia 18 lipca 2002 r. o świadczeniu usług drogą
       elektroniczną (Dz. U. z 2024 r. poz. 1513);
7)     dokumentem szczególnych wymagań bezpieczeństwa – jest systematyczny opis
       sposobu zarządzania bezpieczeństwem systemu teleinformatycznego;
8)     dokumentem procedur bezpiecznej eksploatacji systemu teleinformatycznego –
       jest    opis    sposobu       i trybu    postępowania       w sprawach       związanych
       z bezpieczeństwem        informacji     niejawnych       przetwarzanych       w systemie
       teleinformatycznym oraz zakres odpowiedzialności użytkowników systemu
       teleinformatycznego i pracowników mających do niego dostęp;
9)     dokumentacją bezpieczeństwa systemu teleinformatycznego – jest dokument
       szczególnych wymagań bezpieczeństwa oraz dokument procedur bezpiecznej
       eksploatacji systemu teleinformatycznego, opracowane zgodnie z zasadami
       określonymi w ustawie;
10) akredytacją bezpieczeństwa teleinformatycznego – jest dopuszczenie systemu
       teleinformatycznego do przetwarzania informacji niejawnych;
11) certyfikacją – jest proces potwierdzania zdolności urządzenia, narzędzia lub
       innego środka do ochrony informacji niejawnych;
12) audytem bezpieczeństwa systemu teleinformatycznego – jest weryfikacja
       poprawności realizacji wymagań i procedur, określonych w dokumentacji
       bezpieczeństwa systemu teleinformatycznego;
13) przedsiębiorcą – jest przedsiębiorca w rozumieniu ustawy z dnia 6 marca 2018 r.
       – Prawo przedsiębiorców (Dz. U. z 2024 r. poz. 236, z późn. zm.1)) lub każda
       inna jednostka organizacyjna, niezależnie od formy własności, którzy w ramach
       prowadzonej działalności gospodarczej zamierzają realizować lub realizują
       związane z dostępem do informacji niejawnych umowy lub zadania wynikające
       z przepisów prawa;
14) kierownikiem przedsiębiorcy – jest członek jednoosobowego zarządu lub innego
       jednoosobowego organu zarządzającego, a jeżeli organ jest wieloosobowy – cały


1)
     Zmiany tekstu jednolitego wymienionej ustawy zostały ogłoszone w Dz. U. z 2024 r. poz. 1222 i
     1871 oraz z 2025 r. poz. 222, 621, 622 i 769.

                                                                                       2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                            s. 4/90
      organ albo członek lub członkowie tego organu wyznaczeni co najmniej uchwałą
      zarządu do pełnienia funkcji kierownika przedsiębiorcy, z wyłączeniem
      pełnomocników ustanowionych przez ten organ lub jednostkę; w przypadku
      spółki jawnej i spółki cywilnej kierownikiem przedsiębiorcy są wspólnicy
      prowadzący sprawy spółki, w przypadku spółki partnerskiej – wspólnicy
      prowadzący sprawy spółki albo zarząd, a w odniesieniu do spółki komandytowej
      i spółki komandytowo-akcyjnej – komplementariusze prowadzący sprawy
      spółki; w przypadku osoby fizycznej prowadzącej działalność gospodarczą
      kierownikiem przedsiębiorcy jest ta osoba; za kierownika przedsiębiorcy uważa
      się również likwidatora, a także syndyka lub zarządcę ustanowionego
      w postępowaniu upadłościowym; kierownik przedsiębiorcy jest kierownikiem
      jednostki organizacyjnej w rozumieniu przepisów ustawy;
15) ryzykiem – jest kombinacja prawdopodobieństwa wystąpienia zdarzenia
      niepożądanego i jego konsekwencji;
16) szacowaniem ryzyka – jest całościowy proces analizy i oceny ryzyka;
17) zarządzaniem ryzykiem – są skoordynowane działania w zakresie zarządzania
      bezpieczeństwem informacji, z uwzględnieniem ryzyka;
18) zatrudnieniem – jest również odpowiednio powołanie, mianowanie lub
      wyznaczenie;
19) rozwiązaniem informatycznym – jest urządzenie lub zespół urządzeń,
      oprogramowanie,        narzędzie      lub    usługa     informatyczna       umożliwiająca
      przetwarzanie informacji niejawnych w postaci elektronicznej, eksploatowana
      lub planowana do wdrożenia wyłącznie w jednostkach organizacyjnych
      wskazanych w art. 10 ust. 2.

      Art.    3.    Do     postępowań       sprawdzających,        kontrolnych       postępowań
sprawdzających oraz postępowań bezpieczeństwa przemysłowego, w zakresie
nieuregulowanym w ustawie, mają zastosowanie przepisy art. 6, art. 7, art. 8, art. 12,
art. 14–16, art. 24 § 1 pkt 1–6 i § 2–4, art. 26 § 1, art. 28, art. 29, art. 30 § 1–3, art. 35
§ 1, art. 39, art. 41–47, art. 50, art. 55, art. 57–60, art. 61 § 3 i 4, art. 63 § 4, art. 64, art.
65, art. 72, art. 75 § 1, art. 77 § 1, art. 97 § 1 pkt 4 i § 2, art. 98, art. 101, art. 103,
art. 104, art. 105 § 2, art. 107, art. 109 § 1, art. 112, art. 113 § 1, art. 125 § 1, art. 156–
158 oraz art. 217 ustawy z dnia 14 czerwca 1960 r. – Kodeks postępowania
administracyjnego (Dz. U. z 2024 r. poz. 572 oraz z 2025 r. poz. 769).




                                                                                       2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                      s. 5/90
      Art. 4. 1. Informacje niejawne mogą być udostępnione wyłącznie osobie dającej
rękojmię zachowania tajemnicy i tylko w zakresie niezbędnym do wykonywania przez
nią pracy lub pełnienia służby na zajmowanym stanowisku albo wykonywania
czynności zleconych.
      2. Zasady zwalniania od obowiązku zachowania w tajemnicy informacji
niejawnych oraz sposób postępowania z aktami spraw zawierającymi informacje
niejawne w postępowaniu przed sądami i innymi organami określają przepisy
odrębnych ustaw.
      3. Jeżeli przepisy odrębnych ustaw uprawniają organy, służby lub instytucje albo
ich upoważnionych pracowników do dokonywania kontroli, w szczególności do
swobodnego dostępu do pomieszczeń i materiałów, a jej zakres dotyczy informacji
niejawnych, uprawnienia te są realizowane z zachowaniem przepisów niniejszej
ustawy.

                                          Rozdział 2

                          Klasyfikowanie informacji niejawnych

      Art. 5. 1. Informacjom niejawnym nadaje się klauzulę „ściśle tajne”, jeżeli ich
nieuprawnione         ujawnienie      spowoduje   wyjątkowo      poważną      szkodę     dla
Rzeczypospolitej Polskiej przez to, że:
1)    zagrozi       niepodległości,    suwerenności    lub    integralności   terytorialnej
      Rzeczypospolitej Polskiej;
2)    zagrozi bezpieczeństwu wewnętrznemu lub porządkowi konstytucyjnemu
      Rzeczypospolitej Polskiej;
3)    zagrozi sojuszom lub pozycji międzynarodowej Rzeczypospolitej Polskiej;
4)    osłabi gotowość obronną Rzeczypospolitej Polskiej;
5)    doprowadzi lub może doprowadzić do identyfikacji funkcjonariuszy, żołnierzy
      lub pracowników służb odpowiedzialnych za realizację zadań wywiadu lub
      kontrwywiadu, którzy wykonują czynności operacyjno-rozpoznawcze, jeżeli
      zagrozi to bezpieczeństwu wykonywanych czynności lub może doprowadzić do
      identyfikacji osób udzielających im pomocy w tym zakresie;
6)    zagrozi lub może zagrozić życiu lub zdrowiu funkcjonariuszy, żołnierzy lub
      pracowników, którzy wykonują czynności operacyjno-rozpoznawcze, lub osób
      udzielających im pomocy w tym zakresie;
7)    zagrozi lub może zagrozić życiu lub zdrowiu świadków koronnych lub osób dla
      nich najbliższych, osób, którym udzielono środków ochrony i pomocy

                                                                                 2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                      s. 6/90
      przewidzianych w ustawie z dnia 28 listopada 2014 r. o ochronie i pomocy dla
      pokrzywdzonego i świadka (Dz. U. z 2015 r. poz. 21 oraz z 2024 r. poz. 1228),
      albo świadków, o których mowa w art. 184 ustawy z dnia 6 czerwca 1997 r. –
      Kodeks postępowania karnego (Dz. U. z 2025 r. poz. 46 i 304), lub osób dla nich
      najbliższych.
      2. Informacjom niejawnym nadaje się klauzulę „tajne”, jeżeli ich nieuprawnione
ujawnienie spowoduje poważną szkodę dla Rzeczypospolitej Polskiej przez to, że:
1)    uniemożliwi realizację zadań związanych z ochroną suwerenności lub porządku
      konstytucyjnego Rzeczypospolitej Polskiej;
2)    pogorszy stosunki Rzeczypospolitej Polskiej z innymi państwami lub
      organizacjami międzynarodowymi;
3)    zakłóci przygotowania obronne państwa lub funkcjonowanie Sił Zbrojnych
      Rzeczypospolitej Polskiej;
4)    utrudni wykonywanie czynności operacyjno-rozpoznawczych prowadzonych
      w celu zapewnienia bezpieczeństwa państwa lub ścigania sprawców zbrodni
      przez służby lub instytucje do tego uprawnione;
5)    w istotny sposób zakłóci funkcjonowanie organów ścigania i wymiaru
      sprawiedliwości;
6)    przyniesie      stratę   znacznych   rozmiarów     w interesach   ekonomicznych
      Rzeczypospolitej Polskiej.
      3. Informacjom       niejawnym   nadaje   się    klauzulę   „poufne”,   jeżeli     ich
nieuprawnione ujawnienie spowoduje szkodę dla Rzeczypospolitej Polskiej przez to,
że:
1)    utrudni prowadzenie bieżącej polityki zagranicznej Rzeczypospolitej Polskiej;
2)    utrudni realizację przedsięwzięć obronnych lub negatywnie wpłynie na zdolność
      bojową Sił Zbrojnych Rzeczypospolitej Polskiej;
3)    zakłóci porządek publiczny lub zagrozi bezpieczeństwu obywateli;
4)    utrudni wykonywanie zadań służbom lub instytucjom odpowiedzialnym za
      ochronę bezpieczeństwa lub podstawowych interesów Rzeczypospolitej
      Polskiej;
5)    utrudni wykonywanie zadań służbom lub instytucjom odpowiedzialnym za
      ochronę porządku publicznego, bezpieczeństwa obywateli lub ściganie
      sprawców przestępstw i przestępstw skarbowych oraz organom wymiaru
      sprawiedliwości;
6)    zagrozi stabilności systemu finansowego Rzeczypospolitej Polskiej;

                                                                               2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                        s. 7/90
7)    wpłynie niekorzystnie na funkcjonowanie gospodarki narodowej.
      4. Informacjom niejawnym nadaje się klauzulę „zastrzeżone”, jeżeli nie nadano
im wyższej klauzuli tajności, a ich nieuprawnione ujawnienie może mieć szkodliwy
wpływ na wykonywanie przez organy władzy publicznej lub inne jednostki
organizacyjne       zadań    w zakresie    obrony    narodowej,     polityki   zagranicznej,
bezpieczeństwa publicznego, przestrzegania praw i wolności obywateli, wymiaru
sprawiedliwości albo interesów ekonomicznych Rzeczypospolitej Polskiej.
      5. Informacje niejawne przekazane przez organizacje międzynarodowe lub inne
państwa      na podstawie      umów       międzynarodowych         oznacza     się    polskim
odpowiednikiem posiadanej klauzuli tajności.

      Art. 6. 1. Klauzulę tajności nadaje osoba, która jest uprawniona do podpisania
dokumentu lub oznaczenia innego niż dokument materiału.
      2. Informacje niejawne podlegają ochronie w sposób określony w ustawie do
czasu zniesienia lub zmiany klauzuli tajności na zasadach określonych w ust. 3,
z zastrzeżeniem ust. 6. Osoba, o której mowa w ust. 1, może określić datę lub
wydarzenie, po których nastąpi zniesienie lub zmiana klauzuli tajności.
      3. Zniesienie lub zmiana klauzuli tajności są możliwe wyłącznie po wyrażeniu
pisemnej zgody przez osobę, o której mowa w ust. 1, albo jej przełożonego
w przypadku ustania lub zmiany ustawowych przesłanek ochrony, o których mowa
w art. 5, z zastrzeżeniem ust. 5.
      4. Kierownicy jednostek organizacyjnych przeprowadzają nie rzadziej niż raz na
5 lat przegląd materiałów w celu ustalenia, czy spełniają ustawowe przesłanki
ochrony.
      5. Pisemną zgodę na wykonanie czynności, o których mowa w ust. 3,
w przypadku informacji niejawnych o klauzuli „ściśle tajne” wyraża kierownik
jednostki organizacyjnej, w której materiałowi została nadana klauzula tajności.
      6. Po zniesieniu lub zmianie klauzuli tajności podejmuje się czynności
polegające      na naniesieniu      odpowiednich      zmian       w oznaczeniu       materiału
i poinformowaniu o nich odbiorców. Odbiorcy materiału, którzy przekazali go
kolejnym odbiorcom, są odpowiedzialni za poinformowanie ich o zniesieniu lub
zmianie klauzuli tajności.
      7. Uprawnienia w zakresie zniesienia lub zmiany klauzuli tajności materiału
przechodzą, w przypadku rozwiązania, zniesienia, likwidacji, upadłości obejmującej
likwidację     majątku      upadłego,     przekształcenia   lub    reorganizacji     jednostki
organizacyjnej, na jej następcę prawnego. W razie braku następcy prawnego

                                                                                     2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                 s. 8/90
uprawnienia w tym zakresie przechodzą na Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego,
zwaną dalej „ABW”, lub Służbę Kontrwywiadu Wojskowego, zwaną dalej „SKW”,
z zastrzeżeniem art. 10 ust. 2 i 3.
      8. Poszczególne części materiału mogą być oznaczone różnymi klauzulami
tajności.
      9. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, sposób oznaczania
materiałów, umieszczania na nich klauzul tajności, a także tryb i sposób zmiany lub
znoszenia nadanej klauzuli.
      10. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 9, Prezes Rady Ministrów
uwzględni potrzebę oznaczania materiałów w sposób zapewniający ich odróżnienie od
materiałów jawnych, mając na uwadze rodzaje klauzul tajności i materiałów oraz
sposób odrębnego oznaczania części materiału, o którym mowa w ust. 8.

      Art. 7. 1. Chronione bez względu na upływ czasu, z zastrzeżeniem ust. 2, są:
1)    dane mogące doprowadzić do identyfikacji funkcjonariuszy, żołnierzy
      lub pracowników      służb      i instytucji,   uprawnionych   do   wykonywania
      na podstawie      ustawy        czynności       operacyjno-rozpoznawczych    jako
      funkcjonariuszy, żołnierzy lub pracowników wykonujących te czynności;
2)    dane mogące doprowadzić do identyfikacji osób, które udzieliły pomocy
      w zakresie czynności operacyjno-rozpoznawczych służbom i instytucjom
      uprawnionym do ich wykonywania na podstawie ustawy;
3)    informacje niejawne uzyskane od organów innych państw lub organizacji
      międzynarodowych, jeżeli taki był warunek ich udostępnienia.
      2. Ochronie nie podlegają dane, o których mowa w ust. 1 pkt 1 i 2, zawarte
w dokumentach, zbiorach danych, rejestrach i kartotekach, a także w aktach
funkcjonariuszy i żołnierzy organów bezpieczeństwa państwa, przekazanych do
Instytutu Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi
Polskiemu na podstawie przepisów:
1)    ustawy z dnia 18 grudnia 1998 r. o Instytucie Pamięci Narodowej – Komisji
      Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu (Dz. U. z 2023 r. poz. 102),
2)    ustawy z dnia 18 października 2006 r. o ujawnianiu informacji o dokumentach
      organów bezpieczeństwa państwa z lat 1944–1990 oraz treści tych dokumentów
      (Dz. U. z 2024 r. poz. 1632, 1897 i 1940)
– chyba że nadano im klauzulę tajności w wyniku przeglądu, o którym mowa w art. 19
ustawy z dnia 29 kwietnia 2016 r. o zmianie ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej


                                                                              2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 9/90
– Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu oraz niektórych innych
ustaw (Dz. U. poz. 749), lub przeglądu, o którym mowa w art. 6 ust. 4.

      Art. 8. Informacje niejawne, którym nadano określoną klauzulę tajności:
1)    mogą być udostępnione wyłącznie osobie uprawnionej, zgodnie z przepisami
      ustawy dotyczącymi dostępu do określonej klauzuli tajności;
2)    muszą być przetwarzane w warunkach uniemożliwiających ich nieuprawnione
      ujawnienie,     zgodnie   z przepisami   określającymi     wymagania     dotyczące
      kancelarii tajnych, bezpieczeństwa systemów teleinformatycznych, obiegu
      materiałów i środków bezpieczeństwa fizycznego, odpowiednich do nadanej
      klauzuli tajności;
3)    muszą     być    chronione,   odpowiednio     do   nadanej    klauzuli    tajności,
      z zastosowaniem środków bezpieczeństwa określonych w ustawie i przepisach
      wykonawczych wydanych na jej podstawie.

      Art. 9. 1. Odbiorca materiału, w przypadku stwierdzenia zawyżenia lub
zaniżenia klauzuli tajności, może zwrócić się do osoby, która ją nadała, albo
przełożonego tej osoby z wnioskiem o dokonanie stosownej zmiany.
      2. W przypadku odmowy dokonania zmiany lub nieudzielenia odpowiedzi
w ciągu 30 dni od daty złożenia wniosku, o którym mowa w ust. 1, odbiorca materiału
może zwrócić się odpowiednio do ABW lub SKW o rozstrzygnięcie sporu.
      3. Spór, o którym mowa w ust. 2, ABW lub SKW rozstrzyga w terminie 30 dni
od daty złożenia wniosku o rozstrzygnięcie sporu.
      4. Jeżeli stroną sporu, o którym mowa w ust. 2, jest ABW albo SKW, to spór
rozstrzyga Prezes Rady Ministrów w terminie 30 dni od daty złożenia wniosku
o rozstrzygnięcie sporu.
      5. Prezes Rady Ministrów może upoważnić Szefa Kancelarii Prezesa Rady
Ministrów, sekretarza stanu albo podsekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady
Ministrów do wykonywania czynności, o których mowa w ust. 4.

                                       Rozdział 3

                      Organizacja ochrony informacji niejawnych

      Art. 10. 1. ABW i SKW, nadzorując funkcjonowanie systemu ochrony
informacji    niejawnych    w jednostkach      organizacyjnych    pozostających    w ich
właściwości określonej w ust. 2 i 3:
1)    prowadzą kontrolę ochrony informacji niejawnych i przestrzegania przepisów
      obowiązujących w tym zakresie;
                                                                               2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                 s. 10/90
2)    realizują zadania w zakresie bezpieczeństwa systemów teleinformatycznych;
3)    prowadzą postępowania sprawdzające, kontrolne postępowania sprawdzające
      oraz postępowania bezpieczeństwa przemysłowego;
4)    zapewniają     ochronę   informacji   niejawnych      wymienianych         między
      Rzecząpospolitą     Polską    a innymi       państwami    lub      organizacjami
      międzynarodowymi;
5)    prowadzą doradztwo i szkolenia w zakresie ochrony informacji niejawnych.
      2. SKW realizuje zadania w odniesieniu do:
1)    Ministerstwa Obrony Narodowej oraz jednostek organizacyjnych podległych
      Ministrowi Obrony Narodowej lub przez niego nadzorowanych;
2)    ataszatów obrony w placówkach zagranicznych;
3)    żołnierzy w służbie czynnej wyznaczonych na stanowiska służbowe w innych
      jednostkach organizacyjnych niż wymienione w pkt 1 i 2.
      3. ABW realizuje zadania w odniesieniu do jednostek organizacyjnych i osób
podlegających ustawie, niewymienionych w ust. 2.

      Art. 11. 1. Szef ABW pełni funkcję krajowej władzy bezpieczeństwa.
      2. Krajowa władza bezpieczeństwa jest właściwa do nadzorowania systemu
ochrony informacji niejawnych w stosunkach Rzeczypospolitej Polskiej z innymi
państwami lub organizacjami międzynarodowymi i wydawania dokumentów
upoważniających do dostępu do informacji niejawnych Organizacji Traktatu
Północnoatlantyckiego, zwanej dalej „NATO”, Unii Europejskiej lub innych
organizacji    międzynarodowych,     zwanych    dalej    „informacjami     niejawnymi
międzynarodowymi”.
      3. Szef ABW pełni funkcję krajowej władzy bezpieczeństwa w odniesieniu do
podmiotów, o których mowa w art. 10 ust. 2, za pośrednictwem Szefa SKW.
      4. W zakresie niezbędnym do wykonywania funkcji krajowej władzy
bezpieczeństwa      odpowiednio    Szef   ABW      lub   upoważnieni     przez    niego
funkcjonariusze ABW oraz Szef SKW lub upoważnieni przez niego żołnierze lub
funkcjonariusze SKW mają prawo do:
1)    wglądu do dokumentów związanych z ochroną informacji niejawnych
      międzynarodowych;
2)    wstępu do obiektów i pomieszczeń przeznaczonych do przetwarzania informacji
      niejawnych międzynarodowych;
3)    dostępu do systemów teleinformatycznych przeznaczonych do przetwarzania
      informacji niejawnych międzynarodowych;

                                                                             2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                 s. 11/90
4)    uzyskiwania wyjaśnień i informacji dotyczących ochrony informacji niejawnych
      międzynarodowych.
      5. Szef       ABW    organizuje    współdziałanie   z Szefem    SKW     w zakresie
wykonywania funkcji krajowej władzy bezpieczeństwa.
      6. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, zakres, tryb
i sposób współdziałania Szefa ABW i Szefa SKW w zakresie wykonywania funkcji
krajowej władzy bezpieczeństwa przez Szefa ABW.
      7. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 6, Prezes Rady Ministrów
uwzględni rolę Szefa ABW w nadzorze nad systemem ochrony informacji niejawnych
wymienianych między Rzecząpospolitą Polską a innymi państwami lub organizacjami
międzynarodowymi oraz konieczność zapewnienia jednolitości stosowanych przez
krajową władzę bezpieczeństwa procedur w sferze cywilnej i wojskowej.

      Art. 12. 1. W zakresie niezbędnym do kontroli stanu zabezpieczenia informacji
niejawnych, upoważnieni pisemnie funkcjonariusze ABW albo funkcjonariusze lub
żołnierze SKW mają prawo do:
1)    wstępu do obiektów i pomieszczeń jednostki kontrolowanej, gdzie informacje
      takie są przetwarzane;
2)    wglądu do dokumentów związanych z organizacją ochrony tych informacji
      w kontrolowanej jednostce organizacyjnej;
3)    żądania udostępnienia do kontroli systemów teleinformatycznych służących
      do przetwarzania tych informacji;
4)    przeprowadzania oględzin obiektów, składników majątkowych i sprawdzania
      przebiegu określonych czynności związanych z ochroną tych informacji;
5)    żądania       od    kierowników     i pracowników      kontrolowanych   jednostek
      organizacyjnych udzielania ustnych i pisemnych wyjaśnień;
6)    zasięgania w związku z przeprowadzaną kontrolą informacji w jednostkach
      niekontrolowanych,        jeżeli    ich    działalność     pozostaje    w związku
      z przetwarzaniem lub ochroną informacji niejawnych, oraz żądania wyjaśnień od
      kierowników i pracowników tych jednostek;
7)    powoływania oraz korzystania z pomocy biegłych i specjalistów, jeżeli
      stwierdzenie okoliczności ujawnionych w czasie przeprowadzania kontroli
      wymaga wiadomości specjalnych;
8)    uczestniczenia      w posiedzeniach    kierownictwa,     organów   zarządzających
      lub nadzorczych, a także organów opiniodawczo-doradczych w sprawach


                                                                              2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                    s. 12/90
      dotyczących problematyki ochrony tych informacji w kontrolowanej jednostce
      organizacyjnej.
      2. Jeżeli w czasie wykonywania kontroli, o której mowa w ust. 1, zostanie
w znacznym stopniu uprawdopodobnione podejrzenie możliwości przetwarzania
informacji     niejawnych     w systemach      teleinformatycznych       nieposiadających
akredytacji bezpieczeństwa teleinformatycznego, funkcjonariusze ABW albo
funkcjonariusze lub żołnierze SKW mogą żądać udostępnienia do kontroli tych
systemów, wyłącznie w celu i zakresie niezbędnym do ustalenia, czy przetwarzanie
takie miało miejsce, oraz wyjaśnienia okoliczności z tym związanych.
      3. Postępowania sprawdzające, kontrolne postępowania sprawdzające oraz
postępowania bezpieczeństwa przemysłowego, z wyłączeniem postępowań, o których
mowa w art. 23 ust. 5, podlegają kontroli w zakresie prawidłowości ich realizacji.
Kontrolę tę prowadzą:
1)    Prezes Rady Ministrów – w odniesieniu do postępowań zrealizowanych przez
      ABW albo SKW;
2)    odpowiednio ABW lub SKW – w odniesieniu do postępowań zrealizowanych
      przez pełnomocników ochrony.
      4. Do czynności, o których mowa w ust. 1 i 3, dokonywanych przez ABW albo
SKW albo przez Prezesa Rady Ministrów mają zastosowanie odpowiednio przepisy
art. 30–39 ust. 2–4, art. 40 ust. 2–4, art. 41–49 ust. 2–6, art. 50 ust. 1–3, art. 64 ust. 1
i art. 98 ustawy z dnia 23 grudnia 1994 r. o Najwyższej Izbie Kontroli (Dz. U.
z 2022 r. poz. 623), z tym że przewidziane w tej ustawie uprawnienia i obowiązki:
1)    Najwyższej Izby Kontroli – wykonują odpowiednio ABW i SKW albo
      Kancelaria Prezesa Rady Ministrów;
2)    Prezesa, Wiceprezesa i pracownika Najwyższej Izby Kontroli – wykonują
      odpowiednio Szef, zastępca Szefa i upoważniony funkcjonariusz ABW oraz
      Szef, zastępca Szefa i upoważniony funkcjonariusz lub żołnierz SKW albo
      Prezes Rady Ministrów lub upoważniony pracownik Kancelarii Prezesa Rady
      Ministrów.
      5. Czynności, o których mowa w ust. 1 pkt 1–5 i 8, dokonywane przez ABW
w stosunku do Kancelarii Sejmu, Kancelarii Senatu oraz Kancelarii Prezydenta
Rzeczypospolitej      Polskiej    są    wykonywane        w uzgodnieniu      odpowiednio
z Marszałkiem Sejmu, Marszałkiem Senatu oraz Szefem Kancelarii Prezydenta
Rzeczypospolitej Polskiej. Uzgodnienia dokonuje Prezes Rady Ministrów,
a w przypadku braku uzgodnienia czynność nie może być wykonana.

                                                                                 2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                     s. 13/90
      6. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia:
1)    sposób przygotowania oraz zakres i tryb przeprowadzania kontroli stanu
      zabezpieczenia informacji niejawnych;
2)    tryb uzgadniania terminu kontroli, w tym czynności, o których mowa w ust. 1
      pkt 1–5 i 8, wykonywanych w stosunku do Kancelarii Sejmu, Kancelarii Senatu
      oraz Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej;
3)    zadania funkcjonariuszy ABW oraz funkcjonariuszy lub żołnierzy SKW
      nadzorujących i wykonujących czynności kontrolne;
4)    sposób dokumentowania czynności kontrolnych oraz sporządzania protokołu
      kontroli, wystąpienia pokontrolnego i informacji o wynikach kontroli.
      7. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 6, Prezes Rady Ministrów
uwzględni potrzebę zapewnienia, aby zakres i sposób prowadzenia kontroli
umożliwiał sprawne i obiektywne ustalenie stanu faktycznego zabezpieczenia
informacji niejawnych w kontrolowanej jednostce organizacyjnej oraz jego rzetelne
udokumentowanie.

      Art. 13. 1. Kierownicy jednostek organizacyjnych współdziałają ze służbami
i instytucjami      uprawnionymi     do        prowadzenia    poszerzonych       postępowań
sprawdzających,      kontrolnych   postępowań          sprawdzających     oraz   postępowań
bezpieczeństwa przemysłowego, w szczególności udostępniają funkcjonariuszom,
pracownikom albo żołnierzom tych służb i instytucji, po przedstawieniu przez nich
pisemnego upoważnienia, pozostające w ich dyspozycji informacje i dokumenty
niezbędne do realizacji czynności w ramach tych postępowań.
      2. Służby i instytucje uprawnione do prowadzenia poszerzonych postępowań
sprawdzających, w zakresie koniecznym do wykonywania swoich zadań, w celu
ochrony informacji niejawnych mogą zwracać się do innych instytucji, służb
i organów o udzielenie niezbędnej pomocy przy wykonywaniu czynności w ramach
prowadzonych postępowań sprawdzających, kontrolnych postępowań sprawdzających
oraz postępowań bezpieczeństwa przemysłowego.
      3. Szefowie służb i instytucji określonych w art. 23 ust. 2 i 5 udostępniają
upoważnionym funkcjonariuszom, pracownikom albo żołnierzom służb i instytucji,
o których mowa w ust. 1, na potrzeby prowadzonych przez te służby i instytucje
postępowań       sprawdzających    lub     kontrolnych       postępowań     sprawdzających,
pozostające w ich dyspozycji informacje i dokumenty wyłącznie w przypadku, gdy
w ich opinii osoba objęta postępowaniem sprawdzającym lub kontrolnym
postępowaniem        sprawdzającym       nie    daje    rękojmi   zachowania      tajemnicy;

                                                                                  2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                           s. 14/90
w przeciwnym przypadku informują, że nie posiadają informacji i dokumentów
świadczących, że osoba ta nie daje tej rękojmi.
      4. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia:
1)    szczegółowy zakres, warunki, sposób i tryb przekazywania przez kierowników
      jednostek organizacyjnych służbom i instytucjom uprawnionym do prowadzenia
      poszerzonych    postępowań      sprawdzających,   kontrolnych   postępowań
      sprawdzających i postępowań bezpieczeństwa przemysłowego informacji,
      o których mowa w ust. 1 i 3, oraz udostępniania im dokumentów niezbędnych
      dla celów tych postępowań;
2)    szczegółowy zakres, warunki, sposób i tryb udzielania przez Centralne Biuro
      Antykorupcyjne, zwane dalej „CBA”, Policję, Straż Graniczną, Żandarmerię
      Wojskową oraz organy Krajowej Administracji Skarbowej niezbędnej pomocy
      służbom i instytucjom uprawnionym do prowadzenia poszerzonych postępowań
      sprawdzających, kontrolnych postępowań sprawdzających i postępowań
      bezpieczeństwa przemysłowego przy wykonywaniu czynności w ramach tych
      postępowań.
      5. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 4, Prezes Rady Ministrów
uwzględni zakres danych, jaki powinny zawierać wnioski o udzielenie informacji lub
pomocy, a także możliwość wykorzystywania systemów teleinformatycznych dla
zapewnienia efektywności ich przekazywania i udzielania informacji.

      Art. 14. 1. Kierownik jednostki organizacyjnej, w której są przetwarzane
informacje niejawne, odpowiada za ich ochronę, w szczególności za zorganizowanie
i zapewnienie funkcjonowania tej ochrony.
      2. Kierownikowi jednostki organizacyjnej bezpośrednio podlega zatrudniony
przez niego pełnomocnik do spraw ochrony informacji niejawnych, zwany dalej
„pełnomocnikiem ochrony”, który odpowiada za zapewnienie przestrzegania
przepisów o ochronie informacji niejawnych.
      3. Pełnomocnikiem ochrony może być osoba, która posiada:
1)    obywatelstwo polskie;
2)    wykształcenie wyższe;
3)    odpowiednie poświadczenie bezpieczeństwa wydane przez ABW albo SKW,
      a także przez były Urząd Ochrony Państwa lub byłe Wojskowe Służby
      Informacyjne;




                                                                        2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                   s. 15/90
4)    zaświadczenie o przeszkoleniu w zakresie ochrony informacji niejawnych
      przeprowadzonym przez ABW albo SKW, a także przez byłe Wojskowe Służby
      Informacyjne.
      4. Kierownik jednostki organizacyjnej może zatrudnić zastępcę lub zastępców
pełnomocnika ochrony, z zastrzeżeniem spełnienia przez te osoby warunków,
o których mowa w ust. 3.
      5. Szczegółowy zakres czynności zastępcy pełnomocnika ochrony określa
kierownik jednostki organizacyjnej.

      Art. 15. 1. Do zadań pełnomocnika ochrony należy:
1)    zapewnienie ochrony informacji niejawnych, w tym stosowanie środków
      bezpieczeństwa fizycznego;
2)    zapewnienie ochrony systemów teleinformatycznych, w których są przetwarzane
      informacje niejawne;
3)    zarządzanie ryzykiem bezpieczeństwa informacji niejawnych, w szczególności
      szacowanie ryzyka;
4)    kontrola ochrony informacji niejawnych oraz przestrzegania przepisów
      o ochronie tych informacji, w szczególności okresowa (co najmniej raz na trzy
      lata) kontrola ewidencji, materiałów i obiegu dokumentów;
5)    opracowywanie       i aktualizowanie,   wymagającego    akceptacji        kierownika
      jednostki organizacyjnej, planu ochrony informacji niejawnych w jednostce
      organizacyjnej, w tym w razie wprowadzenia stanu nadzwyczajnego, i
      nadzorowanie jego realizacji;
6)    prowadzenie szkoleń w zakresie ochrony informacji niejawnych;
7)    prowadzenie       zwykłych    postępowań     sprawdzających   oraz    kontrolnych
      postępowań sprawdzających;
8)    prowadzenie aktualnego wykazu osób zatrudnionych lub pełniących służbę
      w jednostce organizacyjnej albo wykonujących czynności zlecone, które
      posiadają uprawnienia do dostępu do informacji niejawnych, oraz osób, którym
      odmówiono       wydania      poświadczenia   bezpieczeństwa   lub    je     cofnięto,
      obejmującego wyłącznie:
      a)   imię i nazwisko,
      b)   numer PESEL,
      c)   imię ojca,
      d)   datę i miejsce urodzenia,
      e)   adres miejsca zamieszkania lub pobytu,

                                                                                 2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                               s. 16/90
      f)   określenie dokumentu kończącego procedurę, datę jego wydania oraz
           numer;
9)    przekazywanie odpowiednio ABW lub SKW do ewidencji, o których mowa
      w art. 73 ust. 1, danych, o których mowa w art. 73 ust. 2, osób uprawnionych do
      dostępu do informacji niejawnych, a także osób, którym odmówiono wydania
      poświadczenia bezpieczeństwa lub wobec których podjęto decyzję o cofnięciu
      poświadczenia bezpieczeństwa, na podstawie wykazu, o którym mowa w pkt 8.
      2. Zadania, o których mowa w ust. 1, pełnomocnik ochrony realizuje przy
pomocy wyodrębnionej i podległej mu komórki organizacyjnej do spraw ochrony
informacji niejawnych, zwanej dalej „pionem ochrony”, jeżeli jest ona utworzona
w jednostce organizacyjnej.
      3. Zadanie, o którym mowa w ust. 1 pkt 9, nie dotyczy pełnomocników ochrony
w służbach i instytucjach uprawnionych do prowadzenia poszerzonych postępowań
sprawdzających, o których mowa w art. 23 ust. 2 i 5.
      4. Kierownik jednostki organizacyjnej może powierzyć pełnomocnikowi
ochrony oraz pracownikom pionu ochrony wykonywanie innych zadań, jeżeli ich
realizacja nie naruszy prawidłowego wykonywania zadań, o których mowa w ust. 1.

      Art. 16. Pracownikiem pionu ochrony w jednostce organizacyjnej może być
osoba, która posiada:
1)    obywatelstwo polskie, z wyjątkiem pracowników pionu ochrony zatrudnionych
      u przedsiębiorców;
2)    odpowiednie poświadczenie bezpieczeństwa lub upoważnienie, o którym mowa
      w art. 21 ust. 4 pkt 1;
3)    zaświadczenie o odbytym przeszkoleniu w zakresie ochrony informacji
      niejawnych.

      Art. 17. 1. W przypadku stwierdzenia naruszenia w jednostce organizacyjnej
przepisów o ochronie informacji niejawnych pełnomocnik ochrony zawiadamia o tym
kierownika jednostki organizacyjnej i podejmuje niezwłocznie działania zmierzające
do wyjaśnienia okoliczności tego naruszenia oraz ograniczenia jego negatywnych
skutków.
      2. W przypadku stwierdzenia naruszenia przepisów o ochronie informacji
niejawnych o klauzuli „poufne” lub wyższej pełnomocnik ochrony zawiadamia
niezwłocznie również odpowiednio ABW lub SKW.

      Art. 18. 1. Minister Obrony Narodowej określi, w drodze rozporządzenia:

                                                                           2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                              s. 17/90
1)    szczegółowe zadania pełnomocników ochrony w zakresie ochrony informacji
      niejawnych w jednostkach organizacyjnych jemu podległych lub przez niego
      nadzorowanych;
2)    szczególne wymagania dotyczące stosowania środków bezpieczeństwa
      fizycznego przeznaczonych do ochrony informacji niejawnych;
3)    miejsce i rolę Pełnomocnika Ministra Obrony Narodowej do Spraw Ochrony
      Informacji     Niejawnych     oraz   pełnomocników      ochrony    kierowników
      bezpośrednio nadrzędnych jednostek organizacyjnych w resortowym systemie
      ochrony informacji niejawnych;
4)    zakres, tryb i sposób współdziałania pełnomocników ochrony w zakresie
      ochrony informacji niejawnych z SKW;
5)    rodzaje, szczegółowe cele oraz sposób organizacji szkoleń w zakresie ochrony
      informacji niejawnych;
6)    zakres stosowania środków bezpieczeństwa fizycznego oraz kryteria tworzenia
      stref ochronnych;
7)    tryb opracowywania oraz niezbędne elementy planów ochrony informacji
      niejawnych, w tym postępowanie z materiałami zawierającymi informacje
      niejawne oznaczone klauzulą „tajne” lub „ściśle tajne” w razie wprowadzenia
      stanu nadzwyczajnego, a także sposób nadzorowania ich realizacji.
      2. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 1, Minister Obrony Narodowej
uwzględni nadrzędną rolę Pełnomocnika Ministra Obrony Narodowej do Spraw
Ochrony Informacji Niejawnych w koordynowaniu i nadzorowaniu przedsięwzięć
w zakresie ochrony informacji niejawnych, w celu zapewnienia jednolitego
i skutecznego       systemu    ochrony     informacji    niejawnych     w jednostkach
organizacyjnych, o których mowa w art. 1 ust. 2 pkt 2.

                                       Rozdział 4

                 Szkolenie w zakresie ochrony informacji niejawnych

      Art. 19. 1. Szkolenie w zakresie ochrony informacji niejawnych przeprowadza
się w celu zapoznania z:
1)    przepisami dotyczącymi ochrony informacji niejawnych oraz odpowiedzialności
      karnej, dyscyplinarnej i służbowej za ich naruszenie, w szczególności za
      nieuprawnione ujawnienie informacji niejawnych;
2)    zasadami      ochrony   informacji   niejawnych    w zakresie   niezbędnym   do
      wykonywania pracy lub pełnienia służby, z uwzględnieniem zasad zarządzania

                                                                            2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 18/90
      ryzykiem bezpieczeństwa informacji niejawnych, w szczególności szacowania
      ryzyka;
3)    sposobami ochrony informacji niejawnych oraz postępowania w sytuacjach
      zagrożenia dla takich informacji lub w przypadku ich ujawnienia.
      2. Szkolenie, o którym mowa w ust. 1:
1)    przeprowadzają odpowiednio ABW lub SKW – dla pełnomocników ochrony
      i ich zastępców oraz osób przewidzianych na te stanowiska, przedsiębiorców
      wykonujących      działalność   jednoosobowo,      a także     dla     kierowników
      przedsiębiorców, u których nie zatrudniono pełnomocników ochrony;
2)    przeprowadzają odpowiednio ABW lub SKW, wspólnie z pełnomocnikiem
      ochrony – dla kierownika jednostki organizacyjnej, w której są przetwarzane
      informacje niejawne o klauzuli „ściśle tajne” lub „tajne”;
3)    organizuje pełnomocnik ochrony – dla pozostałych osób zatrudnionych,
      pełniących    służbę   lub   wykonujących     czynności      zlecone    w jednostce
      organizacyjnej;
4)    przeprowadza ABW – dla posłów i senatorów.
      3. Szkolenie przeprowadza się nie rzadziej niż raz na 5 lat. Można odstąpić od
przeprowadzenia szkolenia, jeżeli osoba podejmująca pracę lub rozpoczynająca
pełnienie służby albo wykonywanie czynności zleconych przedstawi pełnomocnikowi
ochrony aktualne zaświadczenie o odbyciu szkolenia.
      4. Koszty szkolenia przeprowadzonego przez ABW albo SKW, z wyłączeniem
szkolenia, o którym mowa w ust. 2 pkt 4, oraz z zastrzeżeniem ust. 5, pokrywa
jednostka organizacyjna, w której osoba szkolona jest zatrudniona, pełni służbę lub
wykonuje czynności zlecone.
      5. Jednostki organizacyjne, o których mowa w art. 1 ust. 2 pkt 2, oraz Policja nie
pokrywają kosztów szkoleń przeprowadzonych przez ABW albo SKW.
      6. Wzajemne prawa i obowiązki podmiotu przeprowadzającego szkolenie,
uczestnika szkolenia, o którym mowa w ust. 2 pkt 1 i 2, oraz jednostki organizacyjnej,
w której osoba szkolona jest zatrudniona, pełni służbę lub wykonuje czynności
zlecone, określa umowa zawarta między tym podmiotem, uczestnikiem szkolenia oraz
jednostką organizacyjną.

      Art. 20. 1. Szkolenie, o którym mowa w art. 19 ust. 1, kończy się wydaniem
zaświadczenia. Odbierając zaświadczenie, osoba przeszkolona składa pisemne
oświadczenie o zapoznaniu się z przepisami o ochronie informacji niejawnych.
      2. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia:

                                                                                2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                              s. 19/90
1)    wzory zaświadczeń stwierdzających odbycie szkolenia w zakresie ochrony
      informacji niejawnych;
2)    sposób rozliczania kosztów szkolenia, o których mowa w art. 19 ust. 4.
      3. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 2, Prezes Rady Ministrów
uwzględni odrębności wynikające z wydawania zaświadczeń przez ABW i SKW oraz
pełnomocników ochrony oraz sposób ustalania kosztów na potrzeby ich rozliczania
w ten sposób, że ich wysokość nie może przekroczyć 25 % przeciętnego miesięcznego
wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw bez wypłaty nagród z zysku za ubiegły rok,
ogłoszonego przez Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego na podstawie art. 60 pkt
5 ustawy z dnia 15 lipca 2011 r. o zawodach pielęgniarki i położnej (Dz. U. z 2024 r.
poz. 814, 854 i 1897 oraz z 2025 r. poz. 129, 619 i 637).

                                       Rozdział 5

                               Bezpieczeństwo osobowe

      Art. 21. 1. Dopuszczenie do pracy lub pełnienia służby na stanowiskach albo
zlecenie prac związanych z dostępem do informacji niejawnych o klauzuli „poufne”
lub wyższej może nastąpić, z zastrzeżeniem art. 34, po:
1)    uzyskaniu poświadczenia bezpieczeństwa oraz
2)    odbyciu szkolenia w zakresie ochrony informacji niejawnych.
      2. Osoby nieposiadające obywatelstwa polskiego nie mogą być dopuszczone do
pracy lub pełnienia służby na stanowiskach albo wykonywania czynności zleconych,
z którymi łączy się dostęp do informacji niejawnych o klauzuli „tajne” lub „ściśle
tajne”, z zastrzeżeniem ust. 3.
      3. Przepisu ust. 2 nie stosuje się do osób:
1)    zajmujących    stanowiska     związane    z kierowaniem   wykonywania    przez
      przedsiębiorcę umowy związanej z dostępem do informacji niejawnych lub
      związane z bezpośrednim wykonywaniem takiej umowy albo wykonujących
      zadania na rzecz obronności lub bezpieczeństwa państwa, związane z dostępem
      do informacji niejawnych u przedsiębiorcy;
2)    które w imieniu przedsiębiorcy, o którym         mowa w pkt 1, uczestniczą
      w czynnościach zmierzających do zawarcia umowy, jeżeli czynności te są
      związane z dostępem do informacji niejawnych;
3)    zatrudnionych w pionie ochrony przedsiębiorcy, o którym mowa w pkt 1,
      z wyjątkiem osoby zajmującej stanowisko pełnomocnika ochrony oraz zastępcy
      pełnomocnika ochrony.

                                                                           2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 20/90
      4. Dopuszczenie do pracy lub pełnienia służby na stanowiskach albo zlecenie
prac, związanych z dostępem danej osoby do informacji niejawnych o klauzuli
„zastrzeżone” może nastąpić po:
1)    pisemnym upoważnieniu przez kierownika jednostki organizacyjnej, jeżeli nie
      posiada ona poświadczenia bezpieczeństwa;
2)    odbyciu szkolenia w zakresie ochrony informacji niejawnych.

      Art. 22. 1. W zależności od stanowiska lub wykonywania czynności zleconych,
o które ubiega się osoba, zwana dalej „osobą sprawdzaną”, przeprowadza się:
1)    zwykłe postępowanie sprawdzające – przy stanowiskach i pracach związanych
      z dostępem do informacji niejawnych o klauzuli „poufne”, z zastrzeżeniem pkt 2
      lit. b–d;
2)    poszerzone postępowanie sprawdzające:
      a)   przy stanowiskach i pracach związanych z dostępem do informacji
           niejawnych o klauzuli „tajne” lub „ściśle tajne”,
      b)   wobec pełnomocników ochrony, zastępców pełnomocników ochrony oraz
           kandydatów na te stanowiska,
      c)   wobec kierowników jednostek organizacyjnych, w których są przetwarzane
           informacje niejawne o klauzuli „poufne” lub wyższej,
      d)   wobec osób ubiegających się o dostęp do informacji niejawnych
           międzynarodowych        lub   o dostęp,   który     ma     wynikać   z umowy
           międzynarodowej zawartej przez Rzeczpospolitą Polską.
      2. Osobom wskazanym w ust. 1 pkt 2 lit. b–d wydaje się poświadczenia
bezpieczeństwa upoważniające do dostępu do informacji niejawnych o takiej klauzuli,
jaka została wskazana we wniosku lub poleceniu.

      Art. 23. 1.    Pełnomocnik    ochrony    przeprowadza     zwykłe     postępowanie
sprawdzające na pisemne polecenie kierownika jednostki organizacyjnej.
      2. ABW albo SKW przeprowadzają poszerzone postępowania sprawdzające:
1)    na pisemny wniosek kierownika jednostki organizacyjnej lub osoby uprawnionej
      do obsady stanowiska lub zlecenia prac;
2)    wobec funkcjonariuszy, żołnierzy i pracowników oraz osób ubiegających się
      o przyjęcie do służby lub pracy w ABW albo SKW;
3)    wobec       osób   wykonujących    czynności   zlecone    lub    ubiegających    się
      o wykonywanie tych czynności na rzecz ABW albo SKW.
      3. ABW przeprowadza poszerzone postępowania sprawdzające wobec:


                                                                                2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                           s. 21/90
1)    Szefa SKW, Szefa Agencji Wywiadu, zwanej dalej „AW”, Szefa CBA,
      Komendanta Służby Ochrony Państwa, Komendanta Głównego Policji,
      Dyrektora Generalnego Służby Więziennej, Komendanta Głównego Straży
      Granicznej, Inspektora Nadzoru Wewnętrznego oraz osób przewidzianych na te
      stanowiska;
2)    pełnomocników ochrony, zastępców pełnomocników ochrony oraz osób
      przewidzianych na te stanowiska w SKW, AW, CBA, Służbie Ochrony Państwa,
      Policji, Służbie Więziennej oraz Straży Granicznej.
      4. SKW przeprowadza poszerzone postępowania sprawdzające wobec:
1)    Szefa ABW, Szefa Służby Wywiadu Wojskowego, zwanej dalej „SWW”,
      Komendanta Głównego Żandarmerii Wojskowej oraz osób przewidzianych na te
      stanowiska;
2)    pełnomocników ochrony, zastępców pełnomocników ochrony oraz osób
      przewidzianych na te stanowiska w ABW, SWW oraz Żandarmerii Wojskowej.
      5. AW, CBA, Służba Ochrony Państwa, Policja, Służba Więzienna, SWW, Straż
Graniczna oraz Żandarmeria Wojskowa przeprowadzają samodzielnie postępowania
sprawdzające oraz kontrolne postępowania sprawdzające odpowiednio wobec:
1)    własnych funkcjonariuszy, żołnierzy i pracowników oraz osób ubiegających się
      o przyjęcie do służby lub pracy,
2)    osób wykonujących na ich rzecz czynności zlecone lub ubiegających się
      o wykonywanie tych czynności
– z zastrzeżeniem ust. 3 i 4.
      6. W zakresie postępowań sprawdzających oraz kontrolnych postępowań
sprawdzających przeprowadzanych przez służby i instytucje, o których mowa
w ust. 5, przysługują tym służbom i instytucjom uprawnienia ABW oraz SKW.

      Art. 24. 1. Postępowanie sprawdzające ma na celu ustalenie, czy osoba
sprawdzana daje rękojmię zachowania tajemnicy.
      2. W toku postępowania sprawdzającego ustala się, czy istnieją uzasadnione
wątpliwości dotyczące:
1)    uczestnictwa, współpracy lub popierania przez osobę sprawdzaną działalności
      szpiegowskiej, terrorystycznej, sabotażowej albo innej wymierzonej przeciwko
      Rzeczypospolitej Polskiej;
2)    zagrożenia osoby sprawdzanej ze strony obcych służb specjalnych w postaci
      prób werbunku lub nawiązania z nią kontaktu;


                                                                        2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                               s. 22/90
3)    przestrzegania porządku konstytucyjnego Rzeczypospolitej Polskiej, a przede
      wszystkim, czy osoba sprawdzana uczestniczyła lub uczestniczy w działalności
      partii politycznych lub innych organizacji, o których mowa w art. 13 Konstytucji
      Rzeczypospolitej Polskiej, albo współpracowała lub współpracuje z takimi
      partiami lub organizacjami;
4)    ukrywania lub świadomego niezgodnego z prawdą podawania w ankiecie
      bezpieczeństwa osobowego, zwanej dalej „ankietą”, lub postępowaniu
      sprawdzającym przez osobę sprawdzaną informacji mających znaczenie dla
      ochrony informacji niejawnych;
5)    wystąpienia związanych z osobą sprawdzaną okoliczności powodujących ryzyko
      jej podatności na szantaż lub wywieranie presji;
6)    niewłaściwego postępowania z informacjami niejawnymi, jeżeli:
      a)   doprowadziło to bezpośrednio do ujawnienia tych informacji osobom
           nieuprawnionym,
      b)   było to wynikiem celowego działania,
      c)   stwarzało to realne zagrożenie ich nieuprawnionym ujawnieniem i nie miało
           charakteru incydentalnego,
      d)   dopuściła się tego osoba szczególnie zobowiązana na podstawie ustawy do
           ochrony informacji niejawnych: pełnomocnik ochrony, jego zastępca lub
           kierownik kancelarii tajnej.
      3. W toku poszerzonego postępowania sprawdzającego ustala się ponadto, czy
istnieją wątpliwości dotyczące:
1)    poziomu życia osoby sprawdzanej wyraźnie przewyższającego uzyskiwane
      przez nią dochody;
2)    informacji o chorobie psychicznej lub innych zakłóceniach czynności
      psychicznych ograniczających sprawność umysłową i mogących negatywnie
      wpłynąć na zdolność osoby sprawdzanej do wykonywania prac, związanych z
      dostępem do informacji niejawnych;
3)    uzależnienia    od    alkoholu,     środków   odurzających     lub   substancji
      psychotropowych.
      4. W razie niedających się usunąć wątpliwości, o których mowa w ust. 2 lub 3,
interes ochrony informacji niejawnych ma pierwszeństwo przed innymi prawnie
chronionymi interesami.
      5. Organ prowadzący postępowanie sprawdzające, kierując się zasadami
bezstronności i obiektywizmu, jest obowiązany do wykazania najwyższej staranności

                                                                            2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 23/90
w toku prowadzonego postępowania sprawdzającego co do jego zgodności
z przepisami ustawy.
      6. Wszystkie czynności przeprowadzone w toku postępowań sprawdzających
muszą być rzetelnie udokumentowane i powinny być zakończone przed upływem
3 miesięcy od dnia:
1)    złożenia do pełnomocnika ochrony wypełnionej ankiety, lub
2)    złożenia wniosku o przeprowadzenie postępowania sprawdzającego wraz
      z wypełnioną ankietą.
      7. W przypadku niedotrzymania terminu, o którym mowa w ust. 6, organ
prowadzący          postępowanie   informuje,   na     wniosek    osoby      sprawdzanej,
o przewidywanym terminie zakończenia postępowania oraz – jeżeli nie naruszy to
zasad ochrony informacji niejawnych – o powodach przedłużania się postępowania.
      8. Przeprowadzenie postępowania sprawdzającego wymaga pisemnej zgody
osoby, której ma dotyczyć.
      9. Zbieranie i przetwarzanie informacji o osobach trzecich, określonych
w ankiecie, może odbywać się bez wiedzy i zgody tych osób, w zakresie niezbędnym
do ustalenia, czy osoba sprawdzana daje rękojmię zachowania tajemnicy. Informacje
o osobach trzecich mogą być zbierane i przetwarzane wyłącznie w zakresie
określonym w ust. 2.
      10. Ankieta po wypełnieniu stanowi tajemnicę prawnie chronioną i podlega
ochronie przewidzianej dla informacji niejawnych o klauzuli tajności „poufne”
w przypadku poszerzonego postępowania sprawdzającego lub „zastrzeżone”
w przypadku zwykłego postępowania sprawdzającego. Wzór ankiety wraz
z instrukcją jej wypełnienia stanowi załącznik do ustawy.

      Art. 25. 1. Zwykłe postępowanie sprawdzające obejmuje:
1)    sprawdzenie, w niezbędnym zakresie, w ewidencjach, rejestrach i kartotekach,
      w szczególności       w Krajowym     Rejestrze    Karnym,     danych     zawartych
      w wypełnionej i podpisanej przez osobę sprawdzaną ankiecie, a także
      sprawdzenie        innych    informacji   uzyskanych       w toku   postępowania
      sprawdzającego, w zakresie niezbędnym do ustalenia, czy osoba sprawdzana
      daje rękojmię zachowania tajemnicy;
2)    sprawdzenie w ewidencjach i kartotekach niedostępnych powszechnie danych
      zawartych w ankiecie oraz innych
informacji uzyskanych w toku postępowania sprawdzającego, w zakresie niezbędnym
      do ustalenia, czy osoba sprawdzana daje rękojmię zachowania tajemnicy.

                                                                                2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                               s. 24/90
      2. Sprawdzenie, o którym mowa w ust. 1 pkt 2, jest prowadzone na pisemny
wniosek pełnomocnika ochrony przez ABW albo SKW.
      3. W toku sprawdzenia, o którym mowa w ust. 1 pkt 2, ABW albo SKW ma
prawo przeprowadzić rozmowę z osobą sprawdzaną w celu usunięcia nieścisłości
lub sprzeczności zawartych w uzyskanych informacjach.
      4. ABW albo SKW przekazuje pełnomocnikowi ochrony pisemną informację
o wynikach czynności, o których mowa w ust. 1 pkt 2 oraz w ust. 3.
      5. Jeżeli jest to konieczne w wyniku uzyskanych informacji, zwykłe
postępowanie sprawdzające obejmuje ponadto rozmowę z osobą sprawdzaną.
      6. Jeżeli w toku zwykłego postępowania sprawdzającego wystąpią wątpliwości
niepozwalające na ustalenie, czy osoba sprawdzana daje rękojmię zachowania
tajemnicy, organ prowadzący postępowanie sprawdzające zapewnia osobie
sprawdzanej w trakcie wysłuchania możliwość osobistego ustosunkowania się do
informacji wywołujących te wątpliwości. Osoba ta może stawić się na wysłuchanie ze
swoim pełnomocnikiem. Z przebiegu wysłuchania sporządza się protokół, który
podpisują osoba prowadząca wysłuchanie, osoba wysłuchana oraz pełnomocnik, jeżeli
w nim uczestniczył.
      7. Organ prowadzący zwykłe postępowanie sprawdzające odstępuje od
przeprowadzenia czynności, o której mowa w ust. 6, jeżeli:
1)    jej przeprowadzenie wiązałoby się z ujawnieniem informacji niejawnych;
2)    postępowanie sprawdzające doprowadziło do niebudzącego wątpliwości
      ustalenia, że osoba sprawdzana nie daje rękojmi zachowania tajemnicy.

      Art. 26. 1. Poszerzone postępowanie sprawdzające obejmuje czynności,
o których mowa w art. 25 ust. 1, a ponadto, jeżeli jest to konieczne w wyniku
uzyskanych informacji, postępowanie to obejmuje:
1)    rozmowę z przełożonymi osoby sprawdzanej oraz z innymi osobami;
2)    przeprowadzenie wywiadu w miejscu zamieszkania osoby sprawdzanej;
3)    sprawdzenie stanu i obrotów na rachunku bankowym oraz zadłużenia osoby
      sprawdzanej, w szczególności wobec Skarbu Państwa.
      2. Do czynności, o której mowa w ust. 1 pkt 2, przepisy ustawy z dnia 6 czerwca
1997 r. – Kodeks postępowania karnego i wydane na jej podstawie przepisy dotyczące
wywiadu środowiskowego stosuje się odpowiednio.
      3. Czynności, o których mowa w ust. 1 pkt 3, są wykonywane zgodnie z art. 105
ust. 1 pkt 2 lit. k ustawy z dnia 29 sierpnia 1997 r. – Prawo bankowe (Dz. U. z 2024 r.


                                                                             2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                              s. 25/90
poz. 1646, z późn. zm.2)). Przepisy art. 82 § 1 i 2, art. 182 ustawy z dnia 29 sierpnia
1997 r. – Ordynacja podatkowa (Dz. U. z 2025 r. poz. 111, 497, 621, 622, 769 i 820)
oraz art. 48 ustawy z dnia 16 listopada 2016 r. o Krajowej Administracji Skarbowej
(Dz. U. z 2023 r. poz. 615, z późn. zm.3)) stosuje się odpowiednio.
       4. Do poszerzonego postępowania sprawdzającego przepisy art. 25 ust. 5–
7 stosuje się odpowiednio.
       5. W przypadku osób ubiegających się o uzyskanie dostępu do informacji
o klauzuli „ściśle tajne” poszerzone postępowanie sprawdzające obejmuje także, jeżeli
jest to konieczne w wyniku uzyskanych wcześniej informacji, rozmowę z trzema
osobami wskazanymi przez osobę sprawdzaną w celu uzyskania innych informacji
mogących mieć znaczenie dla oceny dawania rękojmi zachowania tajemnicy.
       6. W celu dokonania ustaleń, o których mowa w art. 24 ust. 3 pkt 2 i 3, organ
prowadzący poszerzone postępowanie sprawdzające może zobowiązać osobę
sprawdzaną do poddania się specjalistycznym badaniom oraz udostępnienia wyników
tych badań. Lekarzowi przeprowadzającemu to badanie udostępnia się dokumentację
medyczną osoby sprawdzanej w zakresie dotyczącym wątpliwości, o których mowa
w art. 24 ust. 3 pkt 2 i 3.

       Art. 27. 1. Postępowanie sprawdzające może zostać zawieszone w przypadku:
1)     trwającej powyżej 30 dni choroby osoby sprawdzanej, uniemożliwiającej
       skuteczne przeprowadzenie postępowania sprawdzającego;
2)     wyjazdu za granicę osoby sprawdzanej na okres przekraczający 30 dni;
3)     gdy ocena dawania rękojmi zachowania tajemnicy zależy od uprzedniego
       rozstrzygnięcia zagadnienia przez inny organ, w szczególności w przypadku
       wszczęcia przeciwko osobie sprawdzanej postępowania karnego w sprawie
       o przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego lub umyślne
       przestępstwo skarbowe;
4)     gdy przeprowadzenie skutecznego postępowania sprawdzającego nie jest
       możliwe z innych przyczyn niezależnych od organu je prowadzącego.
       2. Zawieszone postępowanie sprawdzające zostaje podjęte, jeżeli:
1)     ustąpiły przyczyny uzasadniające zawieszenie postępowania;



2)
     Zmiany tekstu jednolitego wymienionej ustawy zostały ogłoszone w Dz. U. z 2024 r. poz. 1685 i
     1863 oraz z 2025 r. poz. 146, 222, 525, 769, 820 i 1069.
3)
     Zmiany tekstu jednolitego wymienionej ustawy zostały ogłoszone w Dz. U. z 2023 r. poz. 556, 588,
     641, 658, 760, 996, 1059, 1193, 1195, 1234, 1598, 1723 i 1860, z 2024 r. poz. 850, 863, 879, 1222,
     1685, 1721 i 1871 oraz z 2025 r. poz. 172, 179, 222, 820 i 894.

                                                                                           2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                 s. 26/90
2)    ujawniono okoliczności mogące stanowić podstawę do odmowy wydania
      poświadczenia bezpieczeństwa lub umorzenia postępowania sprawdzającego.
      3. O zawieszeniu postępowania sprawdzającego oraz o jego podjęciu organ
prowadzący postępowanie sprawdzające zawiadamia wnioskodawcę, pełnomocnika
ochrony i osobę sprawdzaną.
      4. Do zażalenia na postanowienie w sprawie zawieszenia postępowania
sprawdzającego przepisy art. 35, art. 37 i art. 38 stosuje się odpowiednio.

      Art. 28. Postępowanie sprawdzające kończy się:
1)    wydaniem poświadczenia bezpieczeństwa;
2)    odmową wydania poświadczenia bezpieczeństwa;
3)    umorzeniem.

      Art. 29. 1.   Po   zakończeniu   postępowania     sprawdzającego        z wynikiem
pozytywnym organ prowadzący postępowanie wydaje poświadczenie bezpieczeństwa
i przekazuje osobie sprawdzanej, zawiadamiając o tym wnioskodawcę.
      2. Poświadczenie bezpieczeństwa powinno zawierać:
1)    numer poświadczenia;
2)    podstawę prawną;
3)    wskazanie wnioskodawcy postępowania sprawdzającego;
4)    określenie organu, który przeprowadził postępowanie sprawdzające;
5)    datę i miejsce wystawienia;
6)    imię, nazwisko i datę urodzenia osoby sprawdzanej;
7)    określenie rodzaju przeprowadzonego postępowania sprawdzającego ze
      wskazaniem klauzuli tajności informacji niejawnych, do których osoba
      sprawdzana może mieć dostęp;
8)    stwierdzenie, że osoba sprawdzana daje rękojmię zachowania tajemnicy;
9)    termin ważności;
10) imienną pieczęć i podpis upoważnionego funkcjonariusza ABW albo
      funkcjonariusza lub żołnierza SKW, albo pełnomocnika ochrony, który
      przeprowadził postępowanie sprawdzające.
      3. Poświadczenie bezpieczeństwa wydaje się na okres:
1)    10 lat – w przypadku dostępu do informacji niejawnych o klauzuli „poufne”;
2)    7 lat – w przypadku dostępu do informacji niejawnych o klauzuli „tajne”;
3)    5 lat – w przypadku dostępu do informacji niejawnych o klauzuli „ściśle tajne”.




                                                                               2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                 s. 27/90
      4. Poświadczenie bezpieczeństwa upoważniające do dostępu do informacji
niejawnych o wyższej klauzuli tajności uprawnia do dostępu do informacji niejawnych
o niższej klauzuli tajności, odpowiednio przez okresy, o których mowa w ust. 3, także
w odniesieniu do poświadczeń bezpieczeństwa organizacji międzynarodowych.
      5. Poświadczenia     bezpieczeństwa      wydane    w wyniku    przeprowadzenia
postępowań sprawdzających, o których mowa w art. 23 ust. 5, zachowują ważność
wyłącznie w okresie pracy lub służby w organie, który przeprowadził postępowanie
sprawdzające.
      6. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, wzory:
1)    poświadczenia bezpieczeństwa;
2)    poświadczeń bezpieczeństwa organizacji międzynarodowych.
      7. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 6, Prezes Rady Ministrów
uwzględni we wzorach poświadczeń bezpieczeństwa dane określone w ust. 2 oraz
zapewni zróżnicowanie wzorów poświadczeń bezpieczeństwa wydawanych przez
ABW, SKW, służby i instytucje określone w art. 23 ust. 5 oraz pełnomocników
ochrony.

      Art. 30. 1. Organ prowadzący postępowanie sprawdzające odmawia wydania
poświadczenia bezpieczeństwa, jeżeli nie zostaną usunięte wątpliwości, o których
mowa w art. 24 ust. 2, a także jeżeli w trakcie poszerzonego postępowania
sprawdzającego nie zostaną usunięte wątpliwości, o których mowa w art. 24 ust. 3.
      2. Organ      prowadzący   postępowanie     sprawdzające   odmawia        wydania
poświadczenia       bezpieczeństwa,   jeżeli   osoba    sprawdzana   została    skazana
prawomocnym wyrokiem na karę pozbawienia wolności za przestępstwo umyślne
ścigane z oskarżenia publicznego, także popełnione za granicą, lub umyślne
przestępstwo skarbowe, jeżeli czyn, za który nastąpiło skazanie, wywołuje
wątpliwości, o których mowa w art. 24 ust. 2 i 3.
      2a. (uchylony)
      3. Decyzja o odmowie wydania poświadczenia bezpieczeństwa powinna
zawierać:
1)    podstawę prawną oraz uzasadnienie faktyczne i prawne;
2)    wskazanie wnioskodawcy postępowania sprawdzającego;
3)    określenie organu, który przeprowadził postępowanie sprawdzające;
4)    datę i miejsce wydania;
5)    imię, nazwisko i datę urodzenia osoby sprawdzanej;


                                                                               2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                              s. 28/90
6)    określenie rodzaju przeprowadzonego postępowania sprawdzającego, ze
      wskazaniem klauzuli informacji niejawnych, do których osoba sprawdzana miała
      mieć dostęp;
7)    stwierdzenie, że osoba sprawdzana nie daje rękojmi zachowania tajemnicy;
8)    imienną pieczęć i podpis upoważnionego funkcjonariusza ABW albo
      funkcjonariusza lub żołnierza SKW, albo pełnomocnika ochrony, który
      przeprowadził postępowanie sprawdzające;
9)    pouczenie o dopuszczalności i terminie wniesienia odwołania odpowiednio
      do Prezesa Rady Ministrów albo Szefa ABW lub Szefa SKW.
      4. Uzasadnienie faktyczne w części zawierającej informacje niejawne podlega
ochronie na zasadach określonych w niniejszej ustawie.
      5. Po zakończeniu postępowania sprawdzającego z wynikiem negatywnym
organ prowadzący postępowanie wydaje decyzję o odmowie wydania poświadczenia
bezpieczeństwa i doręcza ją osobie sprawdzanej, zawiadamiając o tym wnioskodawcę
oraz pełnomocnika ochrony.
      6. Osoba uprawniona do obsady stanowiska jest obowiązana, niezwłocznie po
otrzymaniu zawiadomienia o odmowie wydania poświadczenia bezpieczeństwa
w zakresie dostępu do informacji niejawnych, uniemożliwić dostęp do informacji
niejawnych osobie, której odmowa dotyczy, z zastrzeżeniem art. 21 ust. 4.
      7. Postępowanie sprawdzające wobec osoby, której odmówiono wydania
poświadczenia bezpieczeństwa, można przeprowadzić najwcześniej po roku od daty
doręczenia decyzji o odmowie wydania poświadczenia bezpieczeństwa.
      8. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, wzór decyzji
o odmowie wydania poświadczenia bezpieczeństwa.
      9. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 8, Prezes Rady Ministrów
uwzględni we wzorze decyzji składniki określone w ust. 3 oraz zapewni
zróżnicowanie wzorów decyzji wydawanych przez ABW, SKW, służby i instytucje
określone w art. 23 ust. 5 oraz pełnomocników ochrony.

      Art. 31. 1. Umorzenie postępowania sprawdzającego następuje w przypadku:
1)    śmierci osoby sprawdzanej;
2)    rezygnacji osoby sprawdzanej z ubiegania się o stanowisko albo zajmowania
      stanowiska lub wykonywania prac, związanych z dostępem do informacji
      niejawnych;




                                                                            2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                            s. 29/90
3)     odstąpienia przez kierownika jednostki organizacyjnej od zamiaru obsadzenia
       osoby sprawdzanej na stanowisku lub zlecenia jej prac, związanych z dostępem
       do informacji niejawnych;
4)     gdy postępowanie z innej przyczyny stało się bezprzedmiotowe.
       2. O umorzeniu postępowania sprawdzającego organ je prowadzący zawiadamia
wnioskodawcę, pełnomocnika ochrony oraz, w przypadkach, o których mowa w ust. 1
pkt 2–4, osobę sprawdzaną.

       Art. 32. 1. Na pisemny wniosek kierownika jednostki organizacyjnej lub osoby
uprawnionej do obsady stanowiska, złożony co najmniej na 6 miesięcy przed
upływem terminu ważności poświadczenia bezpieczeństwa, właściwy organ
przeprowadza kolejne postępowanie sprawdzające.
       2. Do kolejnego postępowania sprawdzającego stosuje się przepisy ustawy
odnoszące się do właściwego postępowania sprawdzającego, z uwzględnieniem ust. 3
i 4.
       3. Kolejne postępowanie sprawdzające powinno być zakończone przed upływem
terminu ważności poświadczenia bezpieczeństwa. Termin, o którym mowa w art. 24
ust. 6, nie ma zastosowania.
       4. Jeżeli wobec osoby posiadającej ważne poświadczenie bezpieczeństwa,
wydane przez ABW, SKW, AW lub SWW, zostanie skierowany wniosek
o przeprowadzenie postępowania sprawdzającego w celu wydania poświadczenia
bezpieczeństwa organizacji międzynarodowej, wypełnienie ankiety nie jest
wymagane, a poświadczenie bezpieczeństwa organizacji międzynarodowej jest
wydawane jedynie na okres ważności posiadanego przez tę osobę poświadczenia
bezpieczeństwa.

       Art. 33. 1.   W przypadku gdy o osobie, której wydano poświadczenie
bezpieczeństwa, zostaną ujawnione nowe informacje wskazujące, że nie daje ona
rękojmi     zachowania   tajemnicy,   przeprowadza   się   kontrolne   postępowanie
sprawdzające. Osoba sprawdzana nie wypełnia nowej ankiety dla celów tego
postępowania.
       2. Postępowanie, o którym mowa w ust. 1, przeprowadza organ właściwy
do przeprowadzenia kolejnego postępowania sprawdzającego, z zastrzeżeniem ust. 3.
       3. W przypadkach uzasadnionych względami bezpieczeństwa państwa kontrolne
postępowanie sprawdzające może zostać przeprowadzone przez ABW albo SKW.




                                                                          2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                      s. 30/90
      4. Przepisu ust. 3 nie stosuje się do kontrolnych postępowań sprawdzających
prowadzonych wobec osób, które posiadają poświadczenie bezpieczeństwa wydane
w wyniku przeprowadzenia postępowania sprawdzającego, o którym mowa w art. 23
ust. 5.
      5. W celu weryfikacji informacji, o których mowa w ust. 1, właściwy organ
może przeprowadzić niezbędne czynności sprawdzające. Pełnomocnik ochrony może
przeprowadzić w tym trybie czynności, o których mowa w art. 25 ust. 1 pkt 1, a służby
i instytucje uprawnione do prowadzenia poszerzonych postępowań sprawdzających
także czynności, o których mowa w art. 25 ust. 1 pkt 2. Czynności te muszą być
rzetelnie udokumentowane i prowadzone zgodnie z zasadami bezstronności,
obiektywizmu i wykazania najwyższej staranności. Dokumentację tych czynności
dołącza się do akt postępowania sprawdzającego.
      6. O wszczęciu kontrolnego postępowania sprawdzającego zawiadamia się:
1)    kierownika jednostki organizacyjnej lub osobę uprawnioną do obsady
      stanowiska;
2)    pełnomocnika ochrony w jednostce organizacyjnej;
3)    osobę sprawdzaną.
      7. Po otrzymaniu zawiadomienia, o którym mowa w ust. 6, kierownik jednostki
organizacyjnej lub osoba uprawniona do obsady stanowiska uniemożliwia osobie
sprawdzanej dostęp do informacji niejawnych.
      8. Do kontrolnego postępowania sprawdzającego stosuje się przepisy art. 24
ust. 1–5 i 9, art. 25–27, art. 30, art. 31 ust. 1 pkt 1 i 4 oraz ust. 2.
      9. Wszystkie czynności przeprowadzone w toku kontrolnych postępowań
sprawdzających muszą być rzetelnie udokumentowane i powinny być zakończone
przed upływem 6 miesięcy od dnia wszczęcia postępowania.
      10. W szczególnie uzasadnionych przypadkach niezakończenia kontrolnego
postępowania        sprawdzającego    w terminie,     o którym     mowa    w ust. 9,   organ
prowadzący postępowanie jednorazowo przedłuża je o kolejne 6 miesięcy,
zawiadamiając o tym osoby, o których mowa w ust. 6.
      11. Kontrolne postępowanie sprawdzające kończy się:
1)    decyzją o cofnięciu poświadczenia bezpieczeństwa;
2)    poinformowaniem osób wymienionych w ust. 6 o braku zastrzeżeń w stosunku
      do osoby,      którą   objęto     kontrolnym      postępowaniem      sprawdzającym,
      z jednoczesnym potwierdzeniem dalszej jej zdolności do zachowania tajemnicy
      w zakresie określonym w posiadanym przez nią poświadczeniu bezpieczeństwa;

                                                                                  2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                         s. 31/90
3)    decyzją o umorzeniu postępowania, w przypadku gdy postępowanie to nie
      zostanie zakończone przed upływem 12 miesięcy od dnia jego wszczęcia.
      12. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, wzór decyzji
o cofnięciu poświadczenia bezpieczeństwa.
      13. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 12, Prezes Rady Ministrów
uwzględni we wzorze decyzji składniki określone w art. 30 ust. 3 pkt 1 i 3–9 oraz
zapewni zróżnicowanie wzorów decyzji wydawanych przez ABW, SKW, służby
i instytucje określone w art. 23 ust. 5 oraz pełnomocników ochrony.

      Art. 34. 1. Nie przeprowadza się postępowania sprawdzającego, jeżeli osoba,
której ma ono dotyczyć, przedstawi poświadczenie bezpieczeństwa odpowiednie do
wymaganej klauzuli tajności, z wyjątkiem poświadczeń bezpieczeństwa wydanych
w wyniku przeprowadzenia postępowań sprawdzających, o których mowa w art. 23
ust. 5.
      2. O zatrudnieniu na stanowisku, z którym może łączyć się dostęp do informacji
niejawnych        osoby,     o której    mowa     w ust. 1,    przedstawiającej    odpowiednie
poświadczenie bezpieczeństwa, kierownik jednostki organizacyjnej informuje
w terminie 7 dni organ, który wydał poświadczenie bezpieczeństwa, oraz
odpowiednio ABW lub SKW.
      3. Od obowiązku określonego w ust. 2 są zwolnieni kierownicy jednostek
organizacyjnych podmiotów, o których mowa w art. 23 ust. 5.
      4. Jeżeli      z ratyfikowanych          przez      Rzeczpospolitą      Polską      umów
międzynarodowych wynika obowiązek dopuszczenia do informacji niejawnych
obywateli obcych państw mających wykonywać w Rzeczypospolitej Polskiej pracę
w interesie innego państwa lub organizacji międzynarodowej, postępowania
sprawdzającego nie przeprowadza się.
      5. Szefowie Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, Kancelarii Sejmu,
Kancelarii Senatu lub Kancelarii Prezesa Rady Ministrów albo minister właściwy dla
określonego działu administracji rządowej, Prezes Narodowego Banku Polskiego,
Prezes Najwyższej Izby Kontroli lub kierownik urzędu centralnego, a w przypadku ich
braku ABW albo SKW, mogą:
1)    w szczególnie uzasadnionych przypadkach, z zastrzeżeniem art. 4 ust. 2, wyrazić
      pisemną zgodę na jednorazowe udostępnienie określonych informacji
      niejawnych           osobie       nieposiadającej       odpowiedniego       poświadczenia
      bezpieczeństwa;


                                                                                       2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                               s. 32/90
2)    wyrazić pisemną zgodę na udostępnienie informacji niejawnych o klauzuli
      „tajne” lub „ściśle tajne” osobie, wobec której wszczęto poszerzone
      postępowanie sprawdzające.
      6. W stanach nadzwyczajnych Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej lub Prezes
Rady Ministrów, każdy w swoim zakresie, może wyrazić zgodę na odstąpienie
od przeprowadzenia postępowania sprawdzającego.
      7. W przypadkach, o których mowa w ust. 5 i 6, kopię zgody na udostępnienie
informacji    niejawnych   lub     odstąpienie   od   przeprowadzenia    postępowania
sprawdzającego przekazuje się odpowiednio do ABW lub SKW.
      8. Obowiązek, o którym mowa w ust. 7, nie dotyczy służb i instytucji
uprawnionych do przeprowadzania poszerzonych postępowań sprawdzających,
o których mowa w art. 23 ust. 5.
      9. Zgodę na udostępnienie informacji niejawnych o klauzuli „poufne” osobie,
wobec której wszczęto postępowanie sprawdzające, może wyrazić, w formie
pisemnej, kierownik jednostki organizacyjnej, w której ta osoba jest zatrudniona, pełni
służbę lub wykonuje czynności zlecone.
      10. Postępowania sprawdzającego nie przeprowadza się, z zastrzeżeniem
ust. 11–13, wobec:
1)    Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej oraz osoby wybranej na ten urząd;
2)    Marszałka Sejmu;
3)    Marszałka Senatu;
4)    Prezesa Rady Ministrów;
5)    członka Rady Ministrów;
6)    Prezesa Narodowego Banku Polskiego;
7)    Prezesa Najwyższej Izby Kontroli;
8)    Rzecznika Praw Obywatelskich;
9)    Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych;
10) członka Rady Polityki Pieniężnej;
11) członka Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji;
12) Prezesa Instytutu Pamięci Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko
      Narodowi Polskiemu;
13) Szefa Kancelarii: Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, Sejmu, Senatu i Prezesa
      Rady Ministrów;
14) posła i senatora;



                                                                             2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                             s. 33/90
15) sędziego sądu powszechnego i sądu wojskowego, Sądu Najwyższego, sądów
      administracyjnych i Naczelnego Sądu Administracyjnego, a także Trybunału
      Stanu i Trybunału Konstytucyjnego, asesora sądowego, ławnika sądu
      powszechnego i ławnika sądu wojskowego oraz prokuratora i asesora
      prokuratury pełniącego czynności prokuratorskie.
      11. W stosunku do osób zajmujących lub kandydujących na stanowiska albo
pełniących funkcje, o których mowa w ust. 10 pkt 5–15, ubiegających się o dostęp do
informacji niejawnych organizacji międzynarodowych lub o dostęp, który ma wynikać
z umowy międzynarodowej zawartej przez Rzeczpospolitą Polską, ABW albo SKW,
przeprowadzają       poszerzone    postępowanie      sprawdzające.    Z wnioskiem
o przeprowadzenie tego postępowania występuje osoba uprawniona do powołania na
to stanowisko lub Marszałek Sejmu w stosunku do posłów lub jeżeli do powołania jest
uprawniony Sejm albo Marszałek Senatu w stosunku do senatorów lub jeżeli do
powołania jest uprawniony Senat.
      12. W stosunku do kandydatów na stanowiska, o których mowa w ust. 10 pkt 6–
13, oraz wobec posłów lub senatorów, których obowiązki poselskie bądź senatorskie
wymagają dostępu do informacji niejawnych o klauzuli „ściśle tajne”, ABW
przeprowadza        poszerzone     postępowanie     sprawdzające.     Z wnioskiem
o przeprowadzenie tego postępowania występuje osoba uprawniona do powołania na
to stanowisko lub Marszałek Sejmu w stosunku do posłów lub jeżeli do powołania jest
uprawniony Sejm albo Marszałek Senatu w stosunku do senatorów lub jeżeli do
powołania jest uprawniony Senat.
      13. Postępowanie sprawdzające, o którym mowa w ust. 12, w stosunku do osób
kandydujących na stanowiska, o których mowa w ust. 10 pkt 6–13, powinno być
zakończone przed upływem 14 dni od dnia złożenia wniosku o przeprowadzenie tego
postępowania wraz z wypełnioną ankietą, o której mowa w art. 24 ust. 10.
      14. W przypadku zakończenia postępowania sprawdzającego prowadzonego na
wniosek Marszałka Sejmu albo Marszałka Senatu decyzją o odmowie wydania
poświadczenia bezpieczeństwa, Prezes Rady Ministrów przedstawia informację
o powodach tej decyzji odpowiednio Marszałkowi Sejmu lub Marszałkowi Senatu.
      15. Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej, Prezes Rady Ministrów oraz Marszałek
Sejmu i Marszałek Senatu zapoznają się z przepisami o ochronie informacji
niejawnych i składają oświadczenie o znajomości tych przepisów. Oświadczenie
przechowuje się odpowiednio w Kancelariach Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej,
Prezesa Rady Ministrów, Sejmu albo Senatu.

                                                                           2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                        s. 34/90
                                          Rozdział 6

         Postępowanie odwoławcze i skargowe, wznowienie postępowania

      Art. 35. 1. Od decyzji o odmowie wydania poświadczenia bezpieczeństwa,
o cofnięciu    poświadczenia        bezpieczeństwa       albo   o umorzeniu      postępowania
sprawdzającego lub kontrolnego postępowania sprawdzającego, wydanej przez
podmiot, o którym mowa w art. 23 ust. 2 i 5, osobie sprawdzanej przysługuje
odwołanie do Prezesa Rady Ministrów. Odwołanie nie wymaga uzasadnienia.
      2. Odwołanie wnosi się w terminie 14 dni od dnia doręczenia osobie sprawdzanej
decyzji, o której mowa w ust. 1, za pośrednictwem podmiotu, który przeprowadził
postępowanie sprawdzające lub kontrolne postępowanie sprawdzające.
      3. Podmiot, o którym mowa w art. 23 ust. 2 i 5, jest obowiązany przesłać
odwołanie      wraz     z aktami    postępowania       sprawdzającego      lub     kontrolnego
postępowania sprawdzającego Prezesowi Rady Ministrów w terminie 14 dni od dnia,
w którym otrzymał odwołanie.
      4. Rozpatrzenie odwołania powinno nastąpić nie później niż w ciągu 3 miesięcy
od dnia jego otrzymania.
      5. Wniesienie odwołania nie wstrzymuje wykonania decyzji.

      Art. 36. 1. Prezes Rady Ministrów stwierdza, w drodze postanowienia:
1)    niedopuszczalność odwołania;
2)    uchybienie terminowi do wniesienia odwołania.
      2. Postanowienie      w tej    sprawie    jest     ostateczne     i powinno    zawierać
w szczególności:
1)    oznaczenie organu;
2)    datę wydania;
3)    oznaczenie osoby sprawdzanej;
4)    powołanie podstawy prawnej;
5)    rozstrzygnięcie oraz uzasadnienie faktyczne i prawne;
6)    pouczenie       o dopuszczalności     i terminie     wniesienia     skargi    do    sądu
      administracyjnego;
7)    podpis, z podaniem imienia i nazwiska oraz stanowiska służbowego, osoby
      upoważnionej do jego wydania.
      3. Prezes Rady Ministrów może na żądanie osoby sprawdzanej lub z urzędu
zlecić właściwemu podmiotowi przeprowadzenie dodatkowych czynności, w tym
specjalistycznych badań, o których mowa w art. 26 ust. 6, w celu uzupełnienia

                                                                                     2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 35/90
dowodów        i materiałów    w postępowaniu      sprawdzającym     lub     kontrolnym
postępowaniu sprawdzającym. W przypadku, gdy zlecenie przeprowadzenia
dodatkowych czynności dotyczy ponownego przeprowadzenia specjalistycznych
badań, badania te powinny być wykonane przez innego specjalistę niż badania
przeprowadzone w ramach postępowania sprawdzającego zakończonego wydaniem
decyzji, od której odwołanie jest rozpatrywane.
      4. Prezes Rady Ministrów wydaje decyzję, w której:
1)    utrzymuje w mocy decyzję podmiotu, który przeprowadził postępowanie
      sprawdzające lub kontrolne postępowanie sprawdzające;
2)    uchyla decyzję podmiotu, który przeprowadził kontrolne postępowanie
      sprawdzające zakończone cofnięciem poświadczenia bezpieczeństwa;
3)    uchyla decyzję podmiotu, który przeprowadził postępowanie sprawdzające,
      i nakazuje mu wydanie poświadczenia bezpieczeństwa;
4)    uchyla decyzję podmiotu, który przeprowadził postępowanie sprawdzające lub
      kontrolne postępowanie sprawdzające i przekazuje sprawę do ponownego
      rozpatrzenia;
5)    stwierdza nieważność decyzji podmiotu, który przeprowadził postępowanie
      sprawdzające lub kontrolne postępowanie sprawdzające.
      5. Decyzja powinna zawierać w szczególności:
1)    oznaczenie organu;
2)    datę wydania;
3)    oznaczenie osoby sprawdzanej;
4)    powołanie podstawy prawnej;
5)    rozstrzygnięcie oraz uzasadnienie faktyczne i prawne;
6)    pouczenie       o dopuszczalności   i terminie   wniesienia   skargi    do    sądu
      administracyjnego;
7)    podpis, z podaniem imienia i nazwiska oraz stanowiska służbowego osoby
      upoważnionej do jej wydania.
      6. Po wydaniu decyzji lub postanowienia Prezes Rady Ministrów niezwłocznie
zwraca właściwemu podmiotowi akta postępowania sprawdzającego lub kontrolnego
postępowania sprawdzającego.
      7. Decyzje i postanowienia doręcza się na piśmie osobie sprawdzanej
i właściwemu podmiotowi, zawiadamiając o rozstrzygnięciu zawartym w decyzji lub
postanowieniu osobę uprawnioną do obsady stanowiska.



                                                                              2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                         s. 36/90
       8. Do postępowania odwoławczego przepisy art. 27, art. 30 ust. 4 oraz
art. 31 stosuje się odpowiednio.

       Art. 37. 1. Od wydanej przez pełnomocnika ochrony decyzji o odmowie
wydania poświadczenia bezpieczeństwa, o cofnięciu poświadczenia bezpieczeństwa
albo o umorzeniu postępowania sprawdzającego lub kontrolnego postępowania
sprawdzającego, w wyniku            zwykłego postępowania sprawdzającego, osobie
sprawdzanej służy, z wyłączeniem postępowań sprawdzających prowadzonych
w trybie art. 23 ust. 5, odwołanie odpowiednio do Szefa ABW lub Szefa SKW.
       2. Do postępowania odwoławczego prowadzonego przed Szefem ABW lub
Szefem SKW stosuje się odpowiednio przepisy ustawy dotyczące postępowania
odwoławczego prowadzonego przed Prezesem Rady Ministrów, z zastrzeżeniem
ust. 3.
       3. Odwołanie do Szefa ABW lub Szefa SKW składa się za pośrednictwem
pełnomocnika ochrony, który przeprowadził postępowanie sprawdzające lub
kontrolne postępowanie sprawdzające.

       Art. 38. 1. Osobie sprawdzanej przysługuje skarga do sądu administracyjnego na
decyzję lub postanowienie organu odwoławczego w terminie 30 dni od dnia
doręczenia.
       2. Sąd administracyjny rozpatruje skargę na posiedzeniu niejawnym.
       3.4) Odpis sentencji wyroku z uzasadnieniem doręcza się tylko właściwemu
organowi odwoławczemu. Skarżącemu oraz osobie uprawnionej do obsady
stanowiska doręcza się odpis wyroku.
       4. Po wydaniu wyroku sąd administracyjny niezwłocznie zwraca akta
postępowania sprawdzającego lub kontrolnego postępowania sprawdzającego.
       5. Do skargi kasacyjnej stosuje się odpowiednio ust. 2 i 3.

       Art. 39. 1. Prezes Rady Ministrów, pełnomocnicy ochrony lub podmioty
wymienione w art. 23 ust. 2 i 5 wznawiają postępowanie sprawdzające lub kontrolne
postępowanie sprawdzające, zakończone decyzją ostateczną, odpowiednio o odmowie
wydania albo o cofnięciu poświadczenia bezpieczeństwa, jeżeli decyzja została
wydana wyłącznie w związku z przedstawieniem osobie sprawdzanej zarzutu
popełnienia przestępstwa, postawieniem jej w stan oskarżenia lub skazaniem za


4)
     Utracił moc z dniem 6 czerwca 2018 r. w zakresie, w jakim przewiduje doręczenie skarżącemu
     odpisu wyroku sądu administracyjnego bez tej części uzasadnienia, której utajnienie nie jest
     konieczne dla ochrony informacji niejawnych, na podstawie wyroku Trybunału Konstytucyjnego z
     dnia 23 maja 2018 r. sygn. akt SK 8/14 (Dz. U. poz. 1083).

                                                                                      2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                       s. 37/90
przestępstwo umyślne, ścigane z oskarżenia publicznego lub umyślne przestępstwo
skarbowe, a postępowanie karne zostało następnie umorzone lub zakończone
uniewinnieniem osoby sprawdzanej.
      2. Wznowienie postępowania następuje z urzędu lub na wniosek osoby
sprawdzanej.
      3. Wniosek o wznowienie postępowania wnosi się do podmiotu, który wydał
w sprawie decyzję w pierwszej instancji, w terminie 30 dni od dnia, w którym osoba
sprawdzana dowiedziała się o okoliczności stanowiącej podstawę do wznowienia
postępowania.
      4. Rozpatrzenie wniosku powinno nastąpić nie później niż w ciągu 3 miesięcy od
dnia jego otrzymania.
      5. Podmiot właściwy do wznowienia postępowania stwierdza, w drodze
postanowienia,      uchybienie      terminowi     do   złożenia    wniosku      o wznowienie
postępowania.
      6. Postanowienie, o którym mowa w ust. 5, jest ostateczne i powinno zawierać:
1)    oznaczenie podmiotu;
2)    datę wydania;
3)    oznaczenie osoby sprawdzanej;
4)    powołanie podstawy prawnej;
5)    rozstrzygnięcie oraz uzasadnienie faktyczne i prawne;
6)    pouczenie         o dopuszczalności     i terminie   wniesienia   skargi     do       sądu
      administracyjnego;
7)    podpis, z podaniem imienia i nazwiska oraz stanowiska służbowego osoby
      upoważnionej do jego wydania.
      7. Wznowienie postępowania następuje w drodze postanowienia.
      8. Postanowienie stanowi podstawę do przeprowadzenia przez właściwy
podmiot postępowania co do przyczyn wznowienia oraz rozstrzygnięcia co do istoty
sprawy.
      9. Odmowa wznowienia postępowania następuje w drodze decyzji.

      Art. 40. Organ        albo   podmiot,     o którym    mowa    w art. 39     ust. 1,    po
przeprowadzeniu postępowania określonego w art. 39 ust. 8 wydaje decyzję, w której:
1)    odmawia uchylenia decyzji o odmowie wydania lub o cofnięciu poświadczenia
      bezpieczeństwa, jeżeli stwierdzi brak podstaw do jej uchylenia na podstawie
      art. 39 ust. 1;


                                                                                   2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                s. 38/90
2)    odmawia uchylenia decyzji o utrzymaniu w mocy decyzji o odmowie wydania
      lub o cofnięciu poświadczenia bezpieczeństwa, jeżeli stwierdzi brak podstaw do
      jej uchylenia na podstawie art. 39 ust. 1;
3)    uchyla decyzję o odmowie wydania poświadczenia bezpieczeństwa, jeżeli
      stwierdzi istnienie podstaw do jej uchylenia na podstawie art. 39 ust. 1, i wydaje
      nową decyzję rozstrzygającą o istocie sprawy;
4)    uchyla        decyzję   o utrzymaniu   w mocy   decyzji    o odmowie     wydania
      poświadczenia bezpieczeństwa oraz poprzedzającą ją decyzję o odmowie
      wydania poświadczenia, jeżeli stwierdzi istnienie podstaw do jej uchylenia na
      podstawie art. 39 ust. 1, i przekazuje sprawę do ponownego rozpatrzenia;
5)    uchyla decyzję o cofnięciu poświadczenia bezpieczeństwa, jeżeli stwierdzi
      istnienie podstaw do jej uchylenia na podstawie art. 39 ust. 1;
6)    uchyla decyzję o utrzymaniu w mocy decyzji o cofnięciu poświadczenia
      bezpieczeństwa oraz poprzedzającą ją decyzję o cofnięciu poświadczenia
      bezpieczeństwa, jeżeli stwierdzi istnienie podstaw do jej uchylenia na podstawie
      art. 39 ust. 1.

      Art. 41. 1. Od decyzji o odmowie wznowienia postępowania, o którym mowa
w art. 23 ust. 2–5, oraz od decyzji o odmowie uchylenia decyzji wydanej w wyniku
postępowania, o którym mowa w art. 23 ust. 2–5, osobie sprawdzanej przysługuje
odwołanie do Prezesa Rady Ministrów.
      2. Od decyzji pełnomocnika ochrony o odmowie wznowienia postępowania,
o którym mowa w art. 23 ust. 1 i art. 60 ust. 2, oraz od decyzji pełnomocnika ochrony
o odmowie uchylenia decyzji wydanej w wyniku postępowania, o którym mowa
w art. 23 ust. 1 i art. 60 ust. 2, osobie sprawdzanej przysługuje odwołanie
odpowiednio do Szefa ABW lub Szefa SKW.
      3. Od decyzji Prezesa Rady Ministrów o odmowie wznowienia postępowania,
o którym mowa w art. 35, oraz od decyzji Prezesa Rady Ministrów o odmowie
uchylenia decyzji wydanej w wyniku postępowania, o którym mowa w art. 35, nie
służy odwołanie, jednakże osoba sprawdzana niezadowolona z decyzji może zwrócić
się do Prezesa Rady Ministrów z wnioskiem o ponowne rozpatrzenie sprawy.
      4. Od decyzji Szefa ABW albo Szefa SKW o odmowie wznowienia
postępowania, o którym mowa w art. 37, oraz od decyzji Szefa ABW albo Szefa SKW
o odmowie uchylenia decyzji wydanej w wyniku postępowania, o którym mowa
w art. 37, nie służy odwołanie, jednakże osoba sprawdzana niezadowolona z decyzji


                                                                              2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                s. 39/90
może zwrócić się odpowiednio do Szefa ABW albo Szefa SKW z wnioskiem
o ponowne rozpatrzenie sprawy.

                                        Rozdział 7

                    Kancelarie tajne. Środki bezpieczeństwa fizycznego

      Art. 42. 1. Kierownik jednostki organizacyjnej, w której są przetwarzane
informacje niejawne o klauzuli „tajne” lub „ściśle tajne”, tworzy kancelarię, zwaną
dalej „kancelarią tajną”, i zatrudnia jej kierownika.
      2. W przypadku uzasadnionym względami organizacyjnymi kierownik jednostki
organizacyjnej może utworzyć więcej niż jedną kancelarię tajną.
      3. W uzasadnionych przypadkach, za zgodą odpowiednio ABW lub SKW,
można utworzyć kancelarię tajną obsługującą dwie lub więcej jednostek
organizacyjnych. Podległość, obsada i zasady finansowania takiej kancelarii zostaną
określone przez właściwych kierowników jednostek organizacyjnych.
      4. Kancelaria tajna stanowi wyodrębnioną komórkę organizacyjną, w zakresie
ochrony informacji niejawnych podległą pełnomocnikowi ochrony, obsługiwaną
przez pracowników pionu ochrony, odpowiedzialną za właściwe rejestrowanie,
przechowywanie, obieg i wydawanie materiałów uprawnionym osobom.
      5. Kierownik jednostki organizacyjnej może wyrazić zgodę na przetwarzanie
w kancelarii tajnej informacji niejawnych o klauzuli „poufne” lub „zastrzeżone”.
      6. Kierownik jednostki organizacyjnej informuje odpowiednio ABW lub SKW
o utworzeniu lub likwidacji kancelarii tajnej, z określeniem klauzuli tajności
przetwarzanych w niej informacji niejawnych.

      Art. 43. 1. Organizacja pracy kancelarii tajnej zapewnia możliwość ustalenia
w każdych okolicznościach, gdzie znajduje się materiał o klauzuli „tajne” lub „ściśle
tajne” pozostający w dyspozycji jednostki organizacyjnej oraz kto z tym materiałem
się zapoznał.
      2. Przepis ust. 1 stosuje się odpowiednio do organizacji pracy innych niż
kancelaria tajna komórek, w których są rejestrowane materiały o klauzuli „poufne”.
      3. Kierownik       jednostki   organizacyjnej   zatwierdza,   opracowany   przez
pełnomocnika ochrony sposób i tryb przetwarzania informacji niejawnych o klauzuli
„poufne” w podległych komórkach organizacyjnych.
      4. Kierownik jednostki organizacyjnej, w której są przetwarzane informacje
niejawne o klauzuli „poufne” lub wyższej,               zatwierdza opracowaną przez



                                                                            2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                    s. 40/90
pełnomocnika ochrony dokumentację określającą poziom zagrożeń związanych
z nieuprawnionym dostępem do informacji niejawnych lub ich utratą.
      5. Kierownik   jednostki     organizacyjnej   zatwierdza,       opracowaną      przez
pełnomocnika ochrony, instrukcję dotyczącą sposobu i trybu przetwarzania informacji
niejawnych o klauzuli „zastrzeżone” w podległych komórkach organizacyjnych oraz
zakres i warunki stosowania środków bezpieczeństwa fizycznego w celu ich ochrony.
      6. Kancelaria tajna lub komórka, o której mowa w ust. 2, odmawia udostępnienia
lub wydania materiału osobie nieuprawnionej.

      Art. 44. 1. W jednostkach organizacyjnych, o których mowa w art. 47 ust. 3,
dopuszcza się organizowanie innych niż kancelaria tajna komórek organizacyjnych
odpowiedzialnych za przetwarzanie materiałów niejawnych. W uzasadnionych
przypadkach obowiązki pełnomocnika ochrony, z wyłączeniem prowadzenia
postępowań sprawdzających, może przejąć kierownik tej komórki organizacyjnej.
      2. Do    komórek   organizacyjnych,     o których     mowa      w ust. 1,    przepisy
art. 46 stosuje się odpowiednio.

      Art. 45. 1. Jednostki organizacyjne, w których są przetwarzane informacje
niejawne, stosują środki bezpieczeństwa fizycznego odpowiednie do poziomu
zagrożeń w celu uniemożliwienia osobom nieuprawnionym dostępu do takich
informacji, w szczególności chroniące przed:
1)    działaniem obcych służb specjalnych;
2)    zamachem terrorystycznym lub sabotażem;
3)    kradzieżą lub zniszczeniem materiału;
4)    próbą wejścia osób nieuprawnionych do pomieszczeń, w których są
      przetwarzane informacje niejawne;
5)    nieuprawnionym     dostępem     do   informacji     o wyższej    klauzuli    tajności
      niewynikającym z posiadanych uprawnień.
      2. Zakres stosowania środków bezpieczeństwa fizycznego uzależnia się od
poziomu zagrożeń związanych z nieuprawnionym dostępem do informacji niejawnych
lub ich utratą.
      3. Przy określaniu poziomu zagrożeń, o którym mowa w ust. 2, uwzględnia się
w szczególności występujące rodzaje zagrożeń, klauzule tajności i liczbę informacji
niejawnych. W uzasadnionych przypadkach przy określaniu poziomu zagrożeń
uwzględnia się wskazania odpowiednio ABW lub SKW.




                                                                                  2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                             s. 41/90
      Art. 46. W celu    uniemożliwienia     osobom   nieuprawnionym    dostępu   do
informacji niejawnych o klauzuli „poufne” lub wyższej należy w szczególności:
1)    zorganizować strefy ochronne;
2)    wprowadzić system kontroli wejść i wyjść ze stref ochronnych;
3)    określić uprawnienia do przebywania w strefach ochronnych;
4)    stosować wyposażenie i urządzenia służące ochronie informacji niejawnych,
      którym przyznano certyfikaty.

      Art. 47. 1. Rada Ministrów określi, w drodze rozporządzenia:
1)    podstawowe kryteria i sposób określania poziomu zagrożeń oraz dobór środków
      bezpieczeństwa fizycznego odpowiednich do wskazanego poziomu zagrożeń;
2)    wymagania w zakresie organizacji i funkcjonowania kancelarii tajnych;
3)    rodzaje zagrożeń, które należy uwzględnić przy określaniu poziomu zagrożeń;
4)    podstawowe elementy, które powinien zawierać plan ochrony informacji
      niejawnych;
5)    zakres stosowania środków bezpieczeństwa fizycznego;
6)    kryteria tworzenia stref ochronnych;
7)    strukturę organizacyjną kancelarii tajnej, z uwzględnieniem możliwości
      tworzenia jej oddziałów;
8)    podstawowe zadania kierownika kancelarii;
9)    sposób i tryb przetwarzania informacji niejawnych;
10) wzór karty zapoznania się z dokumentem;
11) wzory dzienników ewidencji.
      2. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 1, Rada Ministrów uwzględni
potrzebę racjonalizacji nakładów ponoszonych przez jednostki organizacyjne
w zakresie tworzenia systemu bezpieczeństwa fizycznego informacji niejawnych,
zgodnie z zasadami określonymi w ustawie.
      3. Ministrowie właściwi do spraw wewnętrznych, informatyzacji, administracji
publicznej, spraw zagranicznych, finansów publicznych, budżetu i instytucji
finansowych, Minister Obrony Narodowej, Minister Sprawiedliwości, Prezes Naro-
dowego Banku Polskiego, Prezes Najwyższej Izby Kontroli, Pierwszy Prezes Sądu
Najwyższego,        Prokurator   Generalny,     Szefowie   Kancelarii    Prezydenta
Rzeczypospolitej Polskiej, Sejmu, Senatu oraz Prezesa Rady Ministrów, Szef Agencji
Bezpieczeństwa Wewnętrznego, Szef Agencji Wywiadu, Szef Służby Kontrwywiadu
Wojskowego, Szef Służby Wywiadu Wojskowego, Szef Centralnego Biura
Antykorupcyjnego, Komendant Główny Policji, Komendant Główny Straży

                                                                          2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                            s. 42/90
Granicznej, Komendant Służby Ochrony Państwa, a także Prezes Instytutu Pamięci
Narodowej – Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu, określą,
w drodze zarządzenia, każdy w zakresie swojego działania, szczególny sposób
organizacji i funkcjonowania kancelarii tajnych oraz komórek organizacyjnych,
o których mowa w art. 44 ust. 1, sposób i tryb przetwarzania informacji niejawnych
oraz dobór i stosowanie środków bezpieczeństwa fizycznego.
      4. Minister właściwy do spraw kultury i ochrony dziedzictwa narodowego
określi, w drodze zarządzenia, dla archiwów państwowych szczególny sposób i tryb
przetwarzania informacji niejawnych wchodzących w skład zasobu archiwalnego tych
archiwów, dobór i stosowanie środków bezpieczeństwa fizycznego oraz organizację
komórek      organizacyjnych   odpowiedzialnych     za   przetwarzanie   materiałów
niejawnych.
      5. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia:
1)    tryb i sposób nadawania, przyjmowania, przewożenia, wydawania i ochrony
      materiałów;
2)    sposób postępowania nadawców przesyłek zawierających informacje niejawne
      oraz wymogi, jakie muszą spełniać te przesyłki;
3)    sposób postępowania podmiotów, które wykonują zadania przewoźników tych
      materiałów, z przesyłkami zawierającymi informacje niejawne;
4)    sposób dokumentowania przyjmowania przez przewoźników przesyłek oraz ich
      wydawania adresatom, wraz z załącznikami w postaci wzorów niezbędnych
      formularzy;
5)    warunki ochrony i sposoby zabezpieczenia przesyłek przez przewoźnika oraz
      warunki, jakie muszą spełniać wykorzystywane przez niego środki transportu
      i uczestniczące w konwojach osoby;
6)    sposób postępowania w przypadku zaistnienia nieprzewidzianych okoliczności
      mogących mieć wpływ na bezpieczeństwo przesyłki;
7)    warunki przewożenia materiałów poza granicami Rzeczypospolitej Polskiej.
      6. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 5, Prezes Rady Ministrów
uwzględni potrzebę zabezpieczenia materiałów przed nieuprawnionym ujawnieniem,
utratą, uszkodzeniem lub zniszczeniem oraz szczególne warunki ochrony ze względu
na rozmiary lub charakter materiału.




                                                                          2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                s. 43/90
                                        Rozdział 8

                          Bezpieczeństwo teleinformatyczne

      Art. 48. 1. Systemy teleinformatyczne, w których mają być przetwarzane
informacje niejawne, podlegają akredytacji bezpieczeństwa teleinformatycznego.
      2. Akredytacji, o której mowa w ust. 1, udziela się na czas określony, nie dłuższy
niż 5 lat.
      3. ABW albo SKW udziela akredytacji bezpieczeństwa teleinformatycznego dla
systemu      teleinformatycznego   przeznaczonego     do    przetwarzania    informacji
niejawnych o klauzuli „poufne” lub wyższej.
      4. ABW albo SKW udziela albo odmawia udzielenia akredytacji, o której mowa
w ust. 3,    w terminie    6 miesięcy   od   otrzymania    kompletnej     dokumentacji
bezpieczeństwa systemu teleinformatycznego. W uzasadnionych przypadkach,
w szczególności wynikających z rozległości systemu i stopnia jego skomplikowania,
termin ten może być przedłużony o kolejne 6 miesięcy. Od odmowy udzielenia
akredytacji nie służy odwołanie.
      5. Potwierdzeniem udzielenia przez ABW albo SKW akredytacji, o której mowa
w ust. 3, jest świadectwo akredytacji bezpieczeństwa systemu teleinformatycznego.
      6. Świadectwo, o którym mowa w ust. 5, wydaje się na podstawie:
1)    zatwierdzonej przez ABW albo SKW dokumentacji bezpieczeństwa systemu
      teleinformatycznego;
2)    wyników         audytu    bezpieczeństwa       systemu       teleinformatycznego
      przeprowadzonego przez ABW albo SKW.
      7. Świadectwo, o którym mowa w ust. 5, powinno zawierać:
1)    oznaczenie organu;
2)    datę wydania;
3)    oznaczenie podmiotu występującego z wnioskiem o jego wydanie;
4)    oznaczenie przedmiotu podlegającego akredytacji bezpieczeństwa systemu
      teleinformatycznego;
5)    powołanie podstawy prawnej;
6)    rozstrzygnięcie oraz uzasadnienie faktyczne i prawne;
7)    wskazanie okresu ważności świadectwa;
8)    podpis, z podaniem imienia i nazwiska oraz stanowiska osoby upoważnionej do
      jego wydania.




                                                                              2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 44/90
      8. ABW albo SKW może odstąpić od przeprowadzenia audytu bezpieczeństwa
systemu teleinformatycznego, o którym mowa w ust. 6 pkt 2, jeżeli system jest
przeznaczony do przetwarzania informacji niejawnych o klauzuli „poufne”.
      9. Kierownik jednostki organizacyjnej udziela akredytacji bezpieczeństwa
teleinformatycznego       dla     systemu     teleinformatycznego   przeznaczonego     do
przetwarzania informacji niejawnych o klauzuli „zastrzeżone” przez zatwierdzenie
dokumentacji bezpieczeństwa systemu teleinformatycznego.
      10. W przypadku gdy system, o którym mowa w ust. 9, będzie funkcjonował
w więcej niż jednej jednostce organizacyjnej, akredytacji, o której mowa w ust. 9,
udziela kierownik jednostki organizującej system.
      11. W ciągu        30 dni     od       udzielenia    akredytacji   bezpieczeństwa
teleinformatycznego, o której mowa w ust. 9, kierownik jednostki organizacyjnej
przekazuje odpowiednio ABW lub SKW dokumentację bezpieczeństwa systemu
teleinformatycznego.
      12. W ciągu 30 dni od otrzymania dokumentacji bezpieczeństwa systemu
teleinformatycznego ABW albo SKW może przedstawić kierownikowi jednostki
organizacyjnej, który udzielił akredytacji bezpieczeństwa teleinformatycznego,
zalecenia    dotyczące     konieczności      przeprowadzenia    dodatkowych     czynności
związanych z bezpieczeństwem informacji niejawnych. Kierownik jednostki
organizacyjnej w terminie 30 dni od otrzymania zalecenia informuje odpowiednio
ABW lub SKW o realizacji zaleceń. W szczególnie uzasadnionych przypadkach ABW
albo SKW może nakazać wstrzymanie przetwarzania informacji niejawnych
w systemie      teleinformatycznym          posiadającym   akredytację   bezpieczeństwa
teleinformatycznego.
      13. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, wzór świadectwa
akredytacji bezpieczeństwa systemu teleinformatycznego.
      14. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 13, Prezes Rady Ministrów
uwzględni we wzorze świadectwa zakres danych określonych w ust. 7 oraz zapewni
zróżnicowanie wzorów świadectw wydawanych przez ABW oraz SKW.

      Art. 49. 1. Dokument        szczególnych     wymagań     bezpieczeństwa    systemu
teleinformatycznego powinien zawierać w szczególności wyniki procesu szacowania
ryzyka dla bezpieczeństwa informacji niejawnych przetwarzanych w systemie
teleinformatycznym oraz określać przyjęte w ramach zarządzania ryzykiem sposoby
osiągania i utrzymywania odpowiedniego poziomu bezpieczeństwa systemu, a także
opisywać aspekty jego budowy, zasady działania i eksploatacji, które mają związek

                                                                                2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                          s. 45/90
z bezpieczeństwem systemu lub wpływają na jego bezpieczeństwo. Przebieg i wyniki
procesu szacowania ryzyka mogą zostać przedstawione w odrębnym dokumencie niż
dokument szczególnych wymagań bezpieczeństwa.
      2. Dokument szczególnych wymagań bezpieczeństwa opracowuje się na etapie
projektowania, w razie potrzeby konsultuje z ABW albo SKW, bieżąco uzupełnia na
etapie wdrażania i modyfikuje na etapie eksploatacji przed dokonaniem zmian
w systemie teleinformatycznym.
      3. Dokument procedur bezpiecznej eksploatacji opracowuje się na etapie
wdrażania oraz modyfikuje na etapie eksploatacji przed dokonaniem zmian
w systemie teleinformatycznym.
      4. Podstawą dokonywania wszelkich zmian w systemie teleinformatycznym jest
przeprowadzenie procesu szacowania ryzyka dla bezpieczeństwa informacji
niejawnych przetwarzanych w tym systemie.
      5. Kierownik jednostki organizacyjnej, w której będzie funkcjonował system
teleinformatyczny, odpowiada za opracowanie oraz przekazanie odpowiednio ABW
lub SKW        dokumentacji       bezpieczeństwa   systemu   teleinformatycznego,
z zastrzeżeniem art. 48 ust. 9.
      6. W przypadku gdy system teleinformatyczny będzie funkcjonował w więcej
niż jednej jednostce organizacyjnej, za opracowanie oraz przekazanie odpowiednio
ABW lub SKW dokumentacji bezpieczeństwa systemu teleinformatycznego
odpowiada kierownik jednostki organizującej system.
      7. Kierownik jednostki organizacyjnej akceptuje wyniki procesu szacowania
ryzyka dla bezpieczeństwa informacji niejawnych oraz jest odpowiedzialny za
właściwą organizację bezpieczeństwa teleinformatycznego.
      8. W terminie 30 dni od otrzymania dokumentacji bezpieczeństwa systemu
teleinformatycznego przeznaczonego do przetwarzania informacji niejawnych
o klauzuli „poufne” lub wyższej ABW albo SKW przeprowadza na jej podstawie
ocenę bezpieczeństwa tego systemu. Pozytywny wynik oceny stanowi podstawę do
zatwierdzenia przez ABW albo SKW dokumentacji bezpieczeństwa systemu
teleinformatycznego. W uzasadnionych przypadkach, w szczególności wynikających
ze stopnia skomplikowania systemu, termin przeprowadzenia oceny może być
przedłużony o kolejne 30 dni.
      9. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, podstawowe
wymagania bezpieczeństwa teleinformatycznego, jakim powinny odpowiadać
systemy teleinformatyczne, niezbędne dane, jakie powinna zawierać dokumentacja

                                                                       2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                s. 46/90
bezpieczeństwa      systemów   informatycznych     oraz   sposób    opracowania      tej
dokumentacji.
      10. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 9, Prezes Rady Ministrów
uwzględni w szczególności wymagania w zakresie zarządzania ryzykiem oraz
dotyczące zapewnienia poufności, integralności i dostępności informacji niejawnych
przetwarzanych w systemach teleinformatycznych.

      Art. 50. 1. Środki ochrony elektromagnetycznej przeznaczone do ochrony
informacji niejawnych o klauzuli „poufne” lub wyższej podlegają badaniom i ocenie
bezpieczeństwa w ramach certyfikacji prowadzonych przez ABW albo SKW.
      2. Urządzenia i narzędzia kryptograficzne przeznaczone do ochrony informacji
niejawnych podlegają badaniom i ocenie bezpieczeństwa w ramach certyfikacji
prowadzonych przez ABW albo SKW.
      3. ABW albo SKW, na wniosek zainteresowanego podmiotu, przeprowadza
certyfikację urządzenia lub narzędzia służącego do realizacji zabezpieczenia
teleinformatycznego, przeznaczonego do ochrony informacji niejawnych.
      4. Pozytywne wyniki ocen bezpieczeństwa uzyskane na podstawie wyników
badań prowadzonych w ramach certyfikacji, o których mowa w ust. 1–3, stanowią
podstawę      do wydania   przez      ABW   albo     SKW      certyfikatu     ochrony
elektromagnetycznej,    certyfikatu   ochrony    kryptograficznej   lub     certyfikatu
bezpieczeństwa teleinformatycznego. Certyfikaty są wydawane, w zależności od
wyników ocen bezpieczeństwa, na okres nie krótszy niż 3 lata. Od odmowy wydania
certyfikatu nie służy odwołanie.
      5. Certyfikacje, o których mowa w ust. 1–3, są prowadzone przez ABW albo
SKW z pominięciem właściwości, o której mowa w art. 10 ust. 2 i 3.
      6. Szef ABW albo Szef SKW może zlecić podmiotowi zewnętrznemu badanie
urządzenia lub narzędzia służącego do ochrony informacji niejawnych, na zasadach,
warunkach i w zakresie przez siebie określonych.
      7. Bez konieczności przeprowadzania badań i oceny Szef ABW albo Szef SKW
może dopuścić do stosowania w systemie teleinformatycznym przeznaczonym do
przetwarzania informacji niejawnych o klauzuli „zastrzeżone” urządzenia lub
narzędzia kryptograficzne, jeżeli otrzymały stosowny certyfikat wydany przez
krajową władzę bezpieczeństwa państwa będącego członkiem NATO lub Unii
Europejskiej lub inny uprawniony organ w NATO lub w Unii Europejskiej.




                                                                             2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 47/90
      Art. 51. 1. Obowiązkowi akredytacji bezpieczeństwa teleinformatycznego,
o którym mowa w art. 48 ust. 1, nie podlegają systemy teleinformatyczne, których
elementy znajdują się poza strefami ochronnymi oraz służące bezpośrednio do
pozyskiwania i przekazywania w sposób niejawny informacji oraz utrwalania
dowodów       w trakcie    realizacji   czynności     operacyjno-rozpoznawczych       lub
procesowych przez uprawnione do tego podmioty. Wyłączenie obowiązku akredytacji
bezpieczeństwa teleinformatycznego nie obejmuje interfejsów, o których mowa w art.
43 ust. 5 ustawy z dnia 12 lipca 2024 r. – Prawo komunikacji elektronicznej (Dz. U.
poz. 1221 oraz z 2025 r. poz. 637 i 820), oraz systemów z nimi współpracujących.
      2. Obowiązkowi akredytacji bezpieczeństwa teleinformatycznego, o którym
mowa w art. 48 ust. 1, oraz obowiązkowi badań i oceny bezpieczeństwa w ramach
procesów certyfikacji prowadzonych przez ABW albo SKW nie podlegają systemy
teleinformatyczne, urządzenia i narzędzia kryptograficzne wykorzystywane przez
ABW, SKW, AW lub SWW do uzyskiwania lub przetwarzania informacji niejawnych
podczas wykonywania czynności operacyjno-rozpoznawczych.
      3. Rozwiązania informatyczne niebędące systemami teleinformatycznymi,
w których mają być przetwarzane informacje niejawne, podlegają ocenie
bezpieczeństwa oraz dopuszczeniu do przetwarzania informacji niejawnych.
      4. W przypadku wątpliwości dotyczących uznania rozwiązania informatycznego
za niebędące systemem informatycznym organem właściwym do ich rozstrzygnięcia
jest Szef SKW.
      5. Rozwiązania      informatyczne,     o których      mowa       w ust. 3, podlegają
dopuszczeniu przez SKW.
      6. Minister Obrony Narodowej określi, w drodze rozporządzenia, tryb oceny
i sposób dopuszczania rozwiązań informatycznych, o których mowa w ust. 3,
uwzględniając w szczególności zasady ochrony informacji niejawnych w razie
ogłoszenia mobilizacji i w czasie wojny.
      7. Szczegółowy tryb dopuszczania do eksploatacji, wycofywania oraz procedury
wykorzystywania systemów, o których mowa w ust. 1, określą uprawnione podmioty,
każdy w obszarze swojej właściwości.

      Art. 52. 1. Kierownik jednostki organizacyjnej wyznacza:
1)    pracownika lub pracowników pionu ochrony pełniących funkcję inspektora
      bezpieczeństwa      teleinformatycznego,      odpowiedzialnych     za   weryfikację
      i bieżącą kontrolę zgodności funkcjonowania systemu teleinformatycznego ze


                                                                                2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 48/90
      szczególnymi wymaganiami bezpieczeństwa oraz przestrzegania procedur
      bezpiecznej eksploatacji;
2)    osobę lub zespół osób, niepełniących funkcji inspektora bezpieczeństwa
      teleinformatycznego,        odpowiedzialnych    za     funkcjonowanie      systemu
      teleinformatycznego oraz za przestrzeganie zasad i wymagań bezpieczeństwa
      przewidzianych        dla systemu      teleinformatycznego,     zwanych       dalej
      „administratorem systemu”.
      2. W uzasadnionych przypadkach, za zgodą ABW albo SKW, administrator
systemu lub inspektor bezpieczeństwa teleinformatycznego może wykonywać zadania
w więcej niż jednej jednostce organizacyjnej na podstawie porozumienia właściwych
kierowników jednostek organizacyjnych.
      3. ABW i SKW udzielają kierownikom jednostek organizacyjnych pomocy
niezbędnej do realizacji ich zadań, w szczególności wydając zalecenia w zakresie
bezpieczeństwa teleinformatycznego.
      4. Stanowiska lub funkcje, o których mowa w ust. 1, mogą zajmować lub pełnić
osoby     spełniające     wymagania,      o których   mowa    w art. 16,   po    odbyciu
specjalistycznych       szkoleń     z zakresu    bezpieczeństwa     teleinformatycznego
prowadzonych przez ABW albo SKW.
      5. Koszty szkoleń, o których mowa w ust. 4, pokrywa jednostka organizacyjna,
w której osoba szkolona jest zatrudniona, pełni służbę lub wykonuje prace zlecone,
z zastrzeżeniem ust. 6.
      6. Jednostki organizacyjne, o których mowa w art. 1 ust. 2 pkt 2 oraz Policja, nie
pokrywają kosztów szkoleń przeprowadzonych przez ABW albo SKW.
      7. Wzajemne prawa i obowiązki podmiotu przeprowadzającego szkolenie,
uczestnika szkolenia, o którym mowa w ust. 4, oraz jednostki organizacyjnej, w której
osoba szkolona jest zatrudniona, pełni służbę lub wykonuje czynności zlecone, określa
umowa zawarta między tym podmiotem, uczestnikiem szkolenia oraz jednostką
organizacyjną.

      Art. 53. 1. Za przeprowadzenie czynności, o których mowa w art. 48 ust. 3–6
oraz art. 50 ust. 1–4, pobiera się opłaty.
      2. Z opłat, o których mowa w ust. 1, są zwolnione jednostki organizacyjne
będące jednostkami budżetowymi.
      3. Przedsiębiorcy obowiązani na podstawie odrębnych ustaw do wykonywania
zadań publicznych na rzecz obronności, bezpieczeństwa państwa oraz bezpieczeństwa
i porządku publicznego są zwolnieni z opłat za przeprowadzenie czynności, o których

                                                                                2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 49/90
mowa        w art. 48     ust. 3–6,      w przypadku       akredytacji    bezpieczeństwa
teleinformatycznego systemów teleinformatycznych niezbędnych do wykonania tych
zadań.
      4. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, szczegółowy
sposób i tryb ustalania wysokości oraz poboru opłat, o których mowa w ust. 1.
      5. Wydając    rozporządzenie, o którym           mowa   w ust. 4, uwzględnia     się
odpowiednio:
1)    łączne koszty ponoszone na przeprowadzenie czynności, o których mowa
      w art. 48 ust. 3–6 oraz art. 50 ust. 1–4;
2)    wysokość kwoty bazowej w postaci kwoty przeciętnego miesięcznego
      wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw bez wypłaty nagród z zysku za
      ubiegły rok, ogłoszonego przez Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego na
      podstawie art. 60 pkt 5 ustawy z dnia 15 lipca 2011 r. o zawodach pielęgniarki i
      położnej;
3)    wysokości poszczególnych opłat, o których mowa w ust. 1, stanowiące krotność
      kwoty bazowej – odpowiednio do stopnia skomplikowania przeprowadzonych
      czynności;
4)    maksymalną        wysokość      opłat,   o których   mowa    w ust. 1,   stanowiącą
      równowartość nieprzekraczającą stukrotności kwoty bazowej;
5)    minimalną wysokość opłat, o których mowa w ust. 1, stanowiącą równowartość
      0,1 kwoty bazowej – za godzinę pracy osoby wykonującej określone czynności;
6)    potrzebę sprawnego i szybkiego przeprowadzania procesu ustalania i poboru
      opłat, o których mowa w ust. 1.

                                          Rozdział 9

                             Bezpieczeństwo przemysłowe

      Art. 54. 1. Warunkiem dostępu przedsiębiorcy do informacji niejawnych
w związku z wykonywaniem umów albo zadań wynikających z przepisów prawa,
zwanych dalej „umowami”, jest zdolność do ochrony informacji niejawnych.
      2. Dokumentem potwierdzającym zdolność do ochrony informacji niejawnych
o klauzuli „poufne” lub wyższej jest świadectwo bezpieczeństwa przemysłowego,
zwane dalej „świadectwem”, wydawane przez ABW albo SKW po przeprowadzeniu
postępowania bezpieczeństwa przemysłowego.
      3. W przypadku przedsiębiorcy wykonującego działalność jednoosobowo
i osobiście zdolność do ochrony informacji niejawnych potwierdza poświadczenie

                                                                                2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 50/90
bezpieczeństwa upoważniające do dostępu do informacji niejawnych o klauzuli
tajności „poufne” lub wyższej, wydawane przez ABW albo SKW, i zaświadczenie
o odbytym przeszkoleniu w zakresie ochrony informacji niejawnych wydawane przez
ABW albo SKW.
      4. Przepisu ust. 3 nie stosuje się, jeżeli obowiązek uzyskania świadectwa wynika
z ratyfikowanej przez Rzeczpospolitą Polską umowy międzynarodowej lub prawa
wewnętrznego strony zawierającej umowę.
      5. Do przedsiębiorcy, o którym mowa w ust. 3, nie stosuje się przepisów
niniejszego rozdziału, z wyjątkiem art. 60 oraz art. 61 ust. 1 w części dotyczącej
postępowań sprawdzających.
      6. Przepisy   ust. 1–5 stosuje       się   także   do   przedsiębiorców   będących
podwykonawcami umów, jeżeli ich wykonywanie wiąże się z dostępem do informacji
niejawnych.
      7. Szefowie Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej, Sejmu, Senatu lub
Prezesa Rady Ministrów albo minister właściwy dla określonego działu administracji
rządowej, Prezes Narodowego Banku Polskiego lub kierownik urzędu centralnego,
a w przypadku ich braku – Szef ABW albo Szef SKW, mogą wyrazić pisemną zgodę
na udostępnienie informacji niejawnych o klauzuli „poufne” lub wyższej
przedsiębiorcy,     wobec        którego     wszczęto     postępowanie    bezpieczeństwa
przemysłowego lub postępowanie sprawdzające. Potwierdzoną za zgodność kopię
zgody przekazuje się odpowiednio do ABW lub SKW.
      8. W szczególnie uzasadnionych przypadkach podmioty, o których mowa
w ust. 7, mogą wyrazić pisemną zgodę na jednorazowe udostępnienie określonych
informacji niejawnych przedsiębiorcy nieposiadającemu odpowiedniego świadectwa
lub poświadczenia bezpieczeństwa w przypadku przedsiębiorcy, o którym mowa
w ust. 3 i wobec którego nie jest prowadzone postępowanie bezpieczeństwa
przemysłowego lub nie jest prowadzone postępowanie sprawdzające.
      9. W przypadku gdy przedsiębiorca zamierza wykonywać umowy związane
z dostępem do informacji niejawnych o klauzuli „zastrzeżone”, świadectwo nie jest
wymagane.
      10. Przedsiębiorca, o którym mowa w ust. 9, jest obowiązany spełnić wymagania
ustawy w zakresie ochrony informacji niejawnych o klauzuli „zastrzeżone”,
z wyjątkiem wymogu zatrudnienia pełnomocnika ochrony, jeżeli wykonuje umowę
związaną     z dostępem     do    tych     informacji,   z wyłączeniem   możliwości   ich
przetwarzania w użytkowanych przez niego obiektach.

                                                                                2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                              s. 51/90
      Art. 55. 1. W zależności od stopnia zdolności do ochrony informacji niejawnych
o klauzuli „poufne” lub wyższej wydaje się świadectwo odpowiednio:
1)    pierwszego stopnia – potwierdzające pełną zdolność przedsiębiorcy do ochrony
      tych informacji;
2)    drugiego stopnia – potwierdzające zdolność przedsiębiorcy do ochrony tych
      informacji, z wyłączeniem możliwości ich przetwarzania we własnych
      systemach teleinformatycznych;
3)    trzeciego stopnia – potwierdzające zdolność przedsiębiorcy do ochrony tych
      informacji, z wyłączeniem możliwości ich przetwarzania w użytkowanych przez
      niego obiektach.
      2. Świadectwo potwierdzające zdolność do ochrony informacji niejawnych
o klauzuli:
1)    „ściśle tajne” potwierdza zdolność do ochrony informacji niejawnych o klauzuli:
      a)   „ściśle tajne” – przez okres 5 lat od daty wystawienia,
      b)   „tajne” – przez okres 7 lat od daty wystawienia,
      c)   „poufne” – przez okres 10 lat od daty wystawienia;
2)    „tajne” potwierdza zdolność do ochrony informacji niejawnych o klauzuli:
      a)   „tajne” – przez okres 7 lat od daty wystawienia,
      b)   „poufne” – przez okres 10 lat od daty wystawienia;
3)    „poufne” potwierdza zdolność do ochrony informacji niejawnych o tej klauzuli
      przez okres 10 lat od daty wystawienia.
      3. ABW albo SKW wydaje odrębne świadectwa potwierdzające zdolność do
ochrony informacji niejawnych o klauzuli stanowiącej zagraniczny odpowiednik
klauzuli „tajne” lub „poufne”, stosowany przez organizacje międzynarodowe. Przepis
ust. 2 stosuje się odpowiednio.
      4. Świadectwo wygasa, jeżeli:
1)    upłynął okres jego ważności, o którym mowa w ust. 2;
2)    przedsiębiorca zrzekł się uprawnień określonych w świadectwie;
3)    przedsiębiorca został przejęty przez inny podmiot lub zlikwidowany.

      Art. 56. 1. Postępowanie bezpieczeństwa przemysłowego jest prowadzone na
wniosek przedsiębiorcy. Wniosek nie wymaga uzasadnienia.
      2. We wniosku przedsiębiorca określa stopień świadectwa oraz klauzulę tajności
informacji niejawnych, których zdolność do ochrony ma potwierdzać świadectwo.




                                                                            2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                 s. 52/90
      3. Do    wniosku     przedsiębiorca   dołącza   kwestionariusz    bezpieczeństwa
przemysłowego, zwany dalej „kwestionariuszem”, oraz ankiety lub kopie
poświadczeń bezpieczeństwa osób określonych w art. 57 ust. 3.
      4. ABW albo SKW może wezwać przedsiębiorcę do uzupełnienia braków
formalnych we wniosku i jego załącznikach w terminie 30 dni od dnia otrzymania
wezwania, pod rygorem pozostawienia wniosku bez rozpatrzenia.

      Art. 57. 1. Postępowanie bezpieczeństwa przemysłowego obejmuje sprawdzenie
przedsiębiorcy i postępowania sprawdzające wobec osób wymienionych w ust. 3.
      2. Sprawdzenie przedsiębiorcy, w tym na podstawie danych zawartych
w rejestrach, ewidencjach, kartotekach, także niedostępnych powszechnie, obejmuje:
1)    strukturę     kapitału   oraz   powiązania   kapitałowe   przedsiębiorcy,   źródła
      pochodzenia środków finansowych i sytuację finansową;
2)    strukturę organizacyjną;
3)    system ochrony informacji niejawnych, w tym środki bezpieczeństwa
      fizycznego;
4)    wszystkie osoby wchodzące w skład organów zarządzających, kontrolnych oraz
      osoby działające z ich upoważnienia;
5)    w szczególnie uzasadnionych przypadkach osoby posiadające poświadczenia
      bezpieczeństwa.
      3. W toku postępowania bezpieczeństwa przemysłowego oraz w okresie
ważności świadectwa przeprowadza się postępowania sprawdzające wobec osób
nieposiadających odpowiednich poświadczeń bezpieczeństwa lub kolejne postępo-
wania sprawdzające wobec:
1)    kierownika przedsiębiorcy;
2)    pełnomocnika ochrony i jego zastępcy;
3)    osób zatrudnionych w pionie ochrony;
4)    administratora systemu teleinformatycznego;
5)    pozostałych osób wskazanych w kwestionariuszu, które powinny mieć dostęp
      do informacji niejawnych.
      4. W stosunku do osób, o których mowa w ust. 3 pkt 1–4, odpowiednie
poświadczenie bezpieczeństwa oznacza poświadczenie upoważniające do dostępu do
informacji niejawnych o klauzuli nie niższej niż wskazana we wniosku przedsiębiorcy
o wydanie świadectwa.




                                                                              2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                s. 53/90
      Art. 58. 1.       Sprawdzenia      przedsiębiorcy      i osób    wymienionych
w art. 57 przeprowadza się na podstawie danych zawartych w kwestionariuszu oraz
innych     informacji     uzyskanych      w trakcie    postępowania    bezpieczeństwa
przemysłowego pozwalających ocenić zdolność przedsiębiorcy do ochrony informacji
niejawnych.
      2. Kwestionariusz zawiera:
1)    dane identyfikujące podmiot podlegający sprawdzeniu, w tym określenie jego
      statusu prawnego;
2)    dane o strukturze kapitału i powiązaniach kapitałowych przedsiębiorcy;
3)    dane o źródłach pochodzenia środków finansowych i sytuacji finansowej
      przedsiębiorcy;
4)    dane o strukturze organizacyjnej przedsiębiorcy;
5)    dane dotyczące osób, o których mowa w art. 57 ust. 2 pkt 4;
6)    dane o systemie ochrony informacji niejawnych przedsiębiorcy, w tym
      o stosowanych środkach bezpieczeństwa fizycznego;
7)    wykaz         pracowników     posiadających     poświadczenia    bezpieczeństwa
      uprawniające do dostępu do informacji niejawnych;
8)    wykaz pracowników, którzy powinni być poddani poszerzonemu postępowaniu
      sprawdzającemu;
9)    wykaz osób, które ze strony przedsiębiorcy wykonują lub będą wykonywać
      funkcje związane z ochroną informacji niejawnych;
10) podpis osoby upoważnionej do składania oświadczeń woli w imieniu
      przedsiębiorcy.

      Art. 59. Postępowanie       bezpieczeństwa      przemysłowego    powinno      być
zakończone w terminie nie dłuższym niż 6 miesięcy, licząc od dnia przedłożenia
wszystkich dokumentów niezbędnych do jego przeprowadzenia.

      Art. 60. 1.     W przypadku     postępowania    bezpieczeństwa   przemysłowego
prowadzonego w celu wydania świadectwa, o którym mowa w art. 55 ust. 1 pkt 3,
zatrudnienie pełnomocnika ochrony oraz utworzenie pionu ochrony nie jest
wymagane, z wyjątkiem ubiegania się o świadectwo potwierdzające zdolność do
ochrony informacji niejawnych o klauzuli będącej zagranicznym odpowiednikiem
klauzuli „tajne” lub „poufne”, stosowanym przez organizacje międzynarodowe.
      2. Pełnomocnik ochrony jednostki organizacyjnej zlecającej wykonanie umowy,
z której wykonaniem łączy się dostęp do informacji niejawnych o klauzuli „poufne”,


                                                                            2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                            s. 54/90
może przeprowadzić zwykłe postępowanie sprawdzające oraz szkolenie w zakresie
ochrony informacji niejawnych wobec osób określonych w art. 57 ust. 3 pkt 5
w przypadku postępowania bezpieczeństwa przemysłowego, o którym mowa
w art. 55 ust. 1 pkt 3. Odpowiednie wnioski kierownik przedsiębiorcy składa do
kierownika jednostki organizacyjnej, która zleca wykonanie umowy.

      Art. 61. 1. Za przeprowadzenie sprawdzenia przedsiębiorcy oraz postępowań
sprawdzających wobec osób wymienionych w art. 57 ust. 3, z wyjątkiem postępowań
sprawdzających, o których mowa w art. 32 ust. 4 i art. 33 ust. 1, ABW albo SKW
przysługuje zwrot zryczałtowanych kosztów przeprowadzenia czynności przy
sprawdzeniach przedsiębiorcy oraz postępowań sprawdzających.
      2. Prezes Rady Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, wysokość
zryczałtowanych kosztów, o których mowa w ust. 1, oraz tryb ich zwrotu,
uwzględniając, że wysokość kosztów nie powinna przekroczyć 7-krotności kwoty
przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw bez wypłaty
nagród z zysku za ubiegły rok, ogłoszonego przez Prezesa Głównego Urzędu
Statystycznego na podstawie art. 60 pkt 5 ustawy z dnia 15 lipca 2011 r. o zawodach
pielęgniarki i położnej.

      Art. 62. ABW         albo   SKW     umarza   postępowanie     bezpieczeństwa
przemysłowego, w tym postępowania sprawdzające wobec osób wymienionych
w art. 57 ust. 3, w przypadku:
1)    wycofania przez przedsiębiorcę wniosku o wydanie świadectwa;
2)    wydania orzeczenia o zakazie prowadzenia przez przedsiębiorcę działalności
      gospodarczej;
3)    przejęcia lub likwidacji przedsiębiorcy.

      Art. 63. 1. ABW albo SKW zawiesza lub podejmuje postępowanie
bezpieczeństwa przemysłowego, w tym postępowania sprawdzające wobec osób
wymienionych w art. 57 ust. 3, na wniosek przedsiębiorcy.
      2. ABW albo SKW może z urzędu zawiesić postępowanie bezpieczeństwa
przemysłowego, w tym postępowania sprawdzające wobec osób wymienionych
w art. 57 ust. 3, w przypadku:
1)    wydania przez inny organ decyzji nakazującej przedsiębiorcy wstrzymanie
      prowadzenia działalności gospodarczej;
2)    wszczęcia postępowania upadłościowego wobec przedsiębiorcy;
3)    nieuregulowania w terminie zobowiązań publicznoprawnych;

                                                                         2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                    s. 55/90
4)    uzależnienia wyniku oceny zdolności przedsiębiorcy do ochrony informacji
      niejawnych od uprzedniego rozstrzygnięcia zagadnienia wstępnego przez inny
      organ lub sąd.
      3. ABW albo SKW podejmuje z urzędu postępowanie bezpieczeństwa
przemysłowego, w tym postępowania sprawdzające wobec osób wymienionych
w art. 57 ust. 3, zawieszone na podstawie ust. 2, po ustaniu przyczyn zawieszenia.

      Art. 64. 1. Postępowanie bezpieczeństwa przemysłowego kończy się wydaniem
przez ABW albo SKW świadectwa zgodnie z wnioskiem przedsiębiorcy albo decyzją
o odmowie       wydania    świadectwa     lub   decyzją   o umorzeniu      postępowania
bezpieczeństwa przemysłowego.
      2. ABW albo SKW odmawia wydania świadectwa, stwierdzając brak zdolności
do ochrony informacji niejawnych, z powodu:
1)    odmowy wydania lub cofnięcia poświadczenia bezpieczeństwa osobie lub
      osobom, które zajmują stanowisko kierownika przedsiębiorcy;
2)    braku możliwości ustalenia struktury kapitałowej i źródeł pochodzenia środków
      finansowych pozostających w dyspozycji przedsiębiorcy;
3)    niezorganizowania, w terminie 6 miesięcy od daty wszczęcia postępowania,
      kompleksowego systemu ochrony informacji niejawnych w przypadku ubiegania
      się o świadectwo pierwszego lub drugiego stopnia;
4)    zatajenia danych w kwestionariuszu lub podania w nim danych nieprawdziwych;
5)    podania       nieprawdziwych   informacji     o zmianach    danych      zawartych
      w kwestionariuszu.
      3. ABW albo SKW może odmówić wydania świadectwa, stwierdzając brak
zdolności do ochrony informacji niejawnych, z powodu:
1)    ujawnienia, w wyniku sprawdzenia osób wymienionych w art. 57 ust. 2 pkt 4,
      w toku postępowania bezpieczeństwa przemysłowego niedających się usunąć
      wątpliwości określonych w art. 24 ust. 2 pkt 1–3 lub 5 lub w art. 24 ust. 3;
2)    niepowiadomienia       w terminie    30 dni    o zmianie    danych      zawartych
      w kwestionariuszu w trakcie postępowania bezpieczeństwa przemysłowego.

      Art. 65. 1. ABW albo SKW, w okresie ważności świadectwa, może
przeprowadzić z urzędu sprawdzenie przedsiębiorcy w zakresie elementów, o których
mowa w art. 57 ust. 2, w celu ustalenia, czy nie utracił on zdolności do ochrony
informacji niejawnych przed nieuprawnionym ujawnieniem.




                                                                              2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                    s. 56/90
      2. W przypadku gdy świadectwo zostało wydane przez ABW, a przedsiębiorca
realizuje umowę na rzecz jednostek organizacyjnych, o których mowa w art. 1 ust. 2
pkt 2, SKW – gdy w toku realizacji umowy ujawniła fakty wskazujące na możliwość
utraty przez przedsiębiorcę zdolności do ochrony informacji niejawnych – może
wystąpić do ABW o przeprowadzenie kontroli, o której mowa w art. 10 ust. 1 pkt 1,
lub sprawdzenia określonego w art. 57 ust. 2.
      3. W kontroli, o której mowa w art. 10 ust. 1 pkt 1, lub sprawdzeniu, o którym
mowa w art. 57 ust. 2 pkt 3, mogą uczestniczyć żołnierze lub funkcjonariusze SKW.
Przed kontrolą lub sprawdzeniem, o którym mowa w art. 57 ust. 2 pkt 3, upoważnieni
żołnierze lub funkcjonariusze SKW mogą zapoznać się z aktami postępowania
bezpieczeństwa przemysłowego w zakresie objętym kontrolą lub sprawdzeniem.
      4. W przypadku      wydania    świadectwa       przez   SKW    i realizacji    przez
przedsiębiorcę umów na rzecz innych jednostek organizacyjnych niż wymienione
w art. 1 ust. 2 pkt 2 przepisy ust. 2 i 3 stosuje się odpowiednio w stosunku do ABW
i jej funkcjonariuszy.

      Art. 66. 1. Wyniki sprawdzenia przedsiębiorcy z urzędu lub ustalenia kontroli
ochrony informacji niejawnych mogą stanowić podstawę wydania decyzji o cofnięciu
świadectwa.
      2. ABW albo SKW cofa świadectwo, stwierdzając utratę zdolności do ochrony
informacji niejawnych, z powodu:
1)    odmowy wydania lub cofnięcia poświadczenia bezpieczeństwa osobie lub
      osobom, które zajmują stanowisko kierownika przedsiębiorcy;
2)    braku możliwości ustalenia struktury kapitałowej i źródeł pochodzenia środków
      finansowych pozostających w dyspozycji przedsiębiorcy;
3)    utraty funkcjonalności systemu ochrony informacji niejawnych;
4)    podania       nieprawdziwych   danych     lub     zatajenia   danych     w ramach
      przekazywanych ABW albo SKW informacji o zmianach danych zawartych
      w kwestionariuszu.
      3. ABW albo SKW może cofnąć świadectwo, stwierdzając utratę zdolności do
ochrony informacji niejawnych, z powodu:
1)    ujawnienia, w wyniku sprawdzeń osób wymienionych w art. 57 ust. 2 pkt 4,
      w toku postępowania bezpieczeństwa przemysłowego niedających się usunąć
      wątpliwości określonych w art. 24 ust. 2 pkt 1–3 lub 5 lub w art. 24 ust. 3;
2)    niewykonania przez przedsiębiorcę obowiązku, o którym mowa w art. 70 ust. 1.


                                                                               2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                              s. 57/90
      4. O cofnięciu świadectwa ABW albo SKW zawiadamia niezwłocznie jednostki
organizacyjne, które zawarły umowy z przedsiębiorcą.

      Art. 67. 1. Świadectwo, decyzja o odmowie wydania świadectwa oraz decyzja
o cofnięciu świadectwa powinny zawierać:
1)    oznaczenie organu, który wydał, odmówił wydania bądź cofnął świadectwo;
2)    wskazanie miejsca i daty wystawienia;
3)    nazwę podmiotu, adres jego siedziby, numer w Krajowym Rejestrze Sądowym i
      numer identyfikacji podatkowej (NIP);
4)    podstawę prawną;
5)    stwierdzenie wydania świadectwa, odmowy wydania lub jego cofnięcia;
6)    w przypadku wydania świadectwa – jego stopień, klauzulę tajności oraz termin
      ważności;
7)    imienną pieczęć i podpis upoważnionego funkcjonariusza ABW albo
      funkcjonariusza lub żołnierza SKW.
      2. Decyzja o odmowie wydania oraz decyzja o cofnięciu świadectwa powinny
zawierać uzasadnienie faktyczne i prawne oraz pouczenie o dopuszczalności
i terminie wniesienia:
1)    odwołania do Prezesa Rady Ministrów;
2)    skargi do sądu administracyjnego.
      3. Uzasadnienie faktyczne w części zawierającej informacje niejawne podlega
ochronie na zasadach określonych w niniejszej ustawie.

      Art. 68. 1. Rada Ministrów określi, w drodze rozporządzenia, wzory:
1)    kwestionariusza;
2)    świadectwa;
3)    decyzji o odmowie wydania świadectwa;
4)    decyzji o cofnięciu świadectwa.
      2. W rozporządzeniu, o którym mowa w ust. 1, Rada Ministrów uwzględni
w kwestionariuszu zakres danych określonych w art. 58 ust. 2 oraz jego przejrzystość
i czytelność dla przedsiębiorcy, a w odniesieniu do wzorów świadectwa i decyzji
uwzględni zakres danych określonych w art. 67 ust. 1 i 2 oraz zapewni zróżnicowanie
wzorów świadectw i decyzji wydawanych przez ABW i SKW.

      Art. 69. 1.   Od    decyzji   o umorzeniu    postępowania     bezpieczeństwa
przemysłowego, odmowie wydania oraz o cofnięciu świadectwa przedsiębiorcy



                                                                            2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                             s. 58/90
przysługuje odwołanie do Prezesa Rady Ministrów, na którego decyzję lub
postanowienie przysługuje skarga do sądu administracyjnego.
      2. Do odwołania i skargi, o których mowa w ust. 1, stosuje się odpowiednio
przepisy art. 35, art. 36 i art. 38.
      3. W przypadku wydania orzeczenia o zakazie prowadzenia przez przedsiębiorcę
działalności gospodarczej, przejęcia lub likwidacji przedsiębiorcy Prezes Rady
Ministrów umarza postępowanie odwoławcze.

      Art. 70. 1. Przedsiębiorca, w czasie trwania postępowania bezpieczeństwa
przemysłowego,       a także    w okresie   ważności   świadectwa,   ma   obowiązek
informowania w terminie 30 dni odpowiednio ABW lub SKW o:
1)    zmianach danych zawartych w kwestionariuszu, ogłoszeniu upadłości, likwidacji
      lub rozwiązaniu jednostki organizacyjnej albo innej formie zakończenia przez
      nią działalności, wypowiedzeniu umowy oraz zakończeniu wykonywania
      umowy;
2)    zawarciu umowy związanej z dostępem do informacji niejawnych o klauzuli
      „poufne” lub wyższej, ze szczególnym uwzględnieniem nazwy i adresu jednostki
      organizacyjnej zawierającej umowę, przedmiotu umowy oraz najwyższej
      klauzuli tajności informacji niejawnych, do których dostęp będzie wiązał się
      z wykonaniem umowy, wypowiedzeniu tej umowy oraz zakończeniu jej
      wykonywania;
3)    zawarciu umowy z podwykonawcą, związanej z dostępem do informacji
      niejawnych o klauzuli „poufne” lub wyższej, wypowiedzeniu tej umowy oraz
      zakończeniu jej wykonywania.
      2. Przedsiębiorca, w czasie realizacji umowy, ma obowiązek niezwłocznego
informowania osoby, o której mowa w art. 71 ust. 3, o:
1)    zmianach w systemie ochrony informacji niejawnych;
2)    zmianach osób wykonujących umowę;
3)    potrzebie zawarcia z podwykonawcą umowy związanej z dostępem do
      informacji niejawnych.
      3. W przypadkach gdy zawierającymi umowę są jednostki organizacyjne,
o których mowa w art. 1 ust. 2 pkt 2, ABW po uzyskaniu od przedsiębiorcy
informacji, o której mowa w ust. 1 pkt 2, przekazuje ją SKW.
      4. W przypadku gdy jednostką zawierającą umowę jest inna jednostka
organizacyjna niż wymieniona w ust. 3, SKW po uzyskaniu od przedsiębiorcy
informacji, o której mowa w ust. 1 pkt 2, przekazuje ją ABW.

                                                                          2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                s. 59/90
      Art. 71. 1. Jednostka organizacyjna zawierająca umowę związaną z dostępem do
informacji niejawnych o klauzuli „poufne” lub wyższej jest odpowiedzialna za
wprowadzenie do umowy instrukcji bezpieczeństwa przemysłowego, określającej:
1)    szczegółowe wymagania dotyczące ochrony informacji niejawnych o klauzuli
      „poufne” lub wyższej, które zostaną przekazane przedsiębiorcy w związku
      z wykonywaniem umowy, odpowiednie do liczby tych informacji, klauzuli taj-
      ności oraz liczby osób mających do nich dostęp;
2)    skutki oraz zakres odpowiedzialności wykonawcy umowy z tytułu niewykonania
      lub nienależytego wykonania obowiązków wynikających z niniejszej ustawy,
      a także nieprzestrzegania wymagań określonych w instrukcji bezpieczeństwa
      przemysłowego.
      2. Instrukcja bezpieczeństwa przemysłowego powinna określać w szczególności:
1)    klauzule tajności poszczególnych materiałów lub rodzajów materiałów, które
      zostaną wytworzone przez przedsiębiorcę w związku z wykonywaniem umowy;
2)    sposób postępowania z materiałami niejawnymi, które zostaną przekazane
      przedsiębiorcy lub przez niego wytworzone w związku z wykonywaniem
      umowy.
      3. Kierownik    jednostki    organizacyjnej    zawierającej   umowę     związaną
z dostępem do informacji niejawnych o klauzuli „poufne” lub wyższej wyznacza
osobę      odpowiedzialną   za    nadzorowanie,     kontrolę   i doradztwo   w zakresie
wykonywania przez przedsiębiorcę obowiązku ochrony wytworzonych w związku
z realizacją umowy lub przekazanych mu informacji niejawnych.
      4. Jeżeli w związku z wykonywaniem umowy zostaną wytworzone informacje
niejawne, odpowiednią klauzulę tajności nadaje osoba, o której mowa w art. 6 ust. 1,
zgodnie ze wskazaniami zawartymi w instrukcji bezpieczeństwa przemysłowego,
a w przypadku ich braku, po uzgodnieniu z osobą, o której mowa w ust. 3.
      5. Jednostka organizacyjna, która zawarła umowę związaną z dostępem do
informacji niejawnych o klauzuli „poufne” lub wyższej, ma obowiązek:
1)    niezwłocznego informowania odpowiednio ABW lub SKW o:
      a)    nazwie i adresie przedsiębiorcy, z którym zawarto umowę,
      b)    przedmiocie umowy,
      c)    najwyższej koniecznej klauzuli tajności informacji niejawnych, do których
            dostęp będzie wiązał się z wykonywaniem umowy,
      d)    naruszeniu przepisów o ochronie informacji niejawnych u przedsiębiorcy,
            z którym zawarto umowę,

                                                                             2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                              s. 60/90
      e)   zakończeniu wykonywania umowy;
2)    niezwłocznego przekazania odpowiednio ABW lub SKW:
      a)   kopii instrukcji bezpieczeństwa przemysłowego, o której mowa w ust. 1,
      b)   kopii świadectwa przedsiębiorcy, z którym zawarto umowę.
      6. W przypadkach gdy zawierającymi umowę są jednostki organizacyjne,
o których mowa w art. 1 ust. 2 pkt 2, a świadectwo zostało wydane przez ABW,
obowiązek, o którym mowa w ust. 5, jest także realizowany wobec SKW.
      7. W przypadku gdy jednostką zawierającą umowę jest inna jednostka
organizacyjna niż wymieniona w ust. 6, a świadectwo zostało wydane przez SKW,
obowiązek, o którym mowa w ust. 5, jest także realizowany wobec ABW.

                                       Rozdział 10

     Ewidencje i udostępnianie danych oraz akt postępowań sprawdzających,
     kontrolnych postępowań sprawdzających i postępowań bezpieczeństwa
                                     przemysłowego

      Art. 72. 1. Akta postępowań sprawdzających lub kontrolnych postępowań
sprawdzających przeprowadzonych przez służby i instytucje uprawnione do
prowadzenia         poszerzonych   postępowań   sprawdzających   i akta   postępowań
bezpieczeństwa przemysłowego są udostępniane do wglądu lub przekazywane
wyłącznie na pisemne żądanie:
1)    sądowi lub prokuratorowi dla celów postępowania karnego;
2)    służbom i organom uprawnionym do prowadzenia poszerzonych postępowań
      sprawdzających dla celów postępowania sprawdzającego wobec tej samej osoby;
3)    właściwemu organowi w celu przeprowadzenia kontroli prawidłowości
      postępowania, z wyłączeniem postępowań, o których mowa w art. 23 ust. 5;
4)    właściwemu organowi w celu rozpatrzenia odwołania lub zażalenia;
5)    sądowi administracyjnemu w związku z rozpatrywaniem skargi;
6)    Inspektorowi Nadzoru Wewnętrznego w celu realizacji zadania określonego w
      art. 11a ust. 3 pkt 9 ustawy z dnia 21 czerwca 1996 r. o szczególnych formach
      sprawowania nadzoru przez ministra właściwego do spraw wewnętrznych (Dz.
      U. z 2025 r. poz. 529).
7)    (uchylony)
      2. Przepisu ust. 1 pkt 2 nie stosuje się w odniesieniu do akt postępowań
sprawdzających lub kontrolnych postępowań sprawdzających przeprowadzonych
przez AW, ABW, SKW lub SWW. Akta tych postępowań mogą być udostępnione do

                                                                           2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                              s. 61/90
wglądu wyłącznie dla celów postępowania sprawdzającego prowadzonego przez tę
samą służbę wobec tej samej osoby.
      3. Akta zwykłych postępowań sprawdzających oraz kontrolnych postępowań
sprawdzających, mogą być udostępnione do wglądu i przekazane w przypadkach
określonych w ust. 1 oraz dla celów postępowania sprawdzającego lub kontrolnego
postępowania sprawdzającego wobec tej samej osoby.
      4. Akta zakończonych zwykłych postępowań sprawdzających oraz kontrolnych
postępowań sprawdzających, mogą być udostępnione do wglądu osobie sprawdzanej,
z wyłączeniem danych dotyczących osób trzecich.
      5. Po wykorzystaniu akta są niezwłocznie zwracane.
      6. Po zakończeniu postępowania sprawdzającego, kontrolnego postępowania
sprawdzającego lub postępowania bezpieczeństwa przemysłowego akta tych
postępowań są przechowywane przez co najmniej 20 lat, z uwzględnieniem przepisów
ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach (Dz. U.
z 2020 r. poz. 164) oraz aktów wykonawczych wydanych na jej podstawie:
1)    jako wyodrębniona część w archiwach służb i instytucji, które przeprowadziły
      te postępowania;
2)    przez pełnomocnika ochrony lub w pionie ochrony – w przypadku akt zwykłych
      postępowań sprawdzających oraz kontrolnych postępowań sprawdzających
      przeprowadzonych przez tego pełnomocnika.
      7. W przypadku rozwiązania, zniesienia, likwidacji, przekształcenia lub
reorganizacji jednostki organizacyjnej akta, o których mowa w ust. 6, przejmuje
następca prawny, a w przypadku jego braku – ABW albo SKW.

      Art. 73. 1. ABW i SKW prowadzą ewidencję osób uprawnionych na podstawie
przepisów ustawy do dostępu do informacji niejawnych o klauzuli „poufne” i wyższej
oraz ewidencję osób, którym odmówiono wydania poświadczenia bezpieczeństwa,
a także    osób,    wobec   których   podjęto   decyzję   o cofnięciu   poświadczenia
bezpieczeństwa, z wyłączeniem osób zatrudnionych, pełniących służbę lub
wykonujących czynności zlecone w podmiotach, o których mowa w art. 23 ust. 5.
      2. Dane z ewidencji, o których mowa w ust. 1, mogą obejmować wyłącznie:
1)    imię i nazwisko;
2)    numer PESEL;
3)    imię ojca;
4)    datę i miejsce urodzenia;
5)    adres miejsca zamieszkania lub pobytu;

                                                                            2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                           s. 62/90
6)    nazwę jednostki organizacyjnej;
7)    określenie dokumentu kończącego procedurę, datę wydania oraz numer.
      3. Dane z ewidencji, o których mowa w ust. 1, oraz wykazów, o których mowa
w art. 15 ust. 1 pkt 8, są udostępniane na pisemne żądanie wyłącznie w przypadkach
określonych w art. 72 ust. 1 pkt 1 i 3–5 oraz służbom i instytucjom uprawnionym do
realizacji poszerzonych postępowań sprawdzających dla celów postępowania
sprawdzającego oraz postępowania bezpieczeństwa przemysłowego.

                                    Rozdział 11

                      Zmiany w przepisach obowiązujących

      Art. 74–180. (pominięte)

                                    Rozdział 12

                          Przepisy przejściowe i końcowe

      Art. 181. 1. Kierownicy jednostek organizacyjnych przeprowadzą, w terminie
36 miesięcy od dnia wejścia w życie ustawy, przegląd wytworzonych w podległych
im jednostkach organizacyjnych materiałów zawierających informacje niejawne
w celu ustalenia, czy spełniają ustawowe przesłanki ochrony na podstawie ustawy,
i dokonają w razie potrzeby zmiany lub zniesienia klauzuli tajności.
      2. Obowiązek, o którym mowa w ust. 1, nie dotyczy zbiorów materiałów spraw
zakończonych oraz kartotek ewidencyjnych, w szczególności stanowiących materiał
archiwalny przekazany do właściwych archiwów na podstawie odrębnych przepisów.
      3. Kierownik właściwego archiwum, w uzasadnionych przypadkach, może
zwrócić się do kierownika jednostki organizacyjnej, która przekazała materiał
archiwalny, o którym mowa w ust. 2, o przeprowadzenie przeglądu tego materiału
w celu ustalenia, czy spełnia ustawowe przesłanki ochrony, i dokonanie w razie
potrzeby zmiany lub zniesienia klauzuli tajności.

      Art. 182. Poświadczenia bezpieczeństwa wydane na podstawie przepisów
dotychczasowych zachowują ważność przez okres wskazany w tych przepisach.

      Art. 183. Przepis art. 14 ust. 3 pkt 2 stosuje się do pełnomocników ochrony
i zastępców pełnomocników ochrony zatrudnionych po dniu wejścia w życie ustawy.

      Art. 184. Kierownicy jednostek organizacyjnych, w których w dniu wejścia
w życie ustawy funkcjonują kancelarie tajne, informują o nich w terminie do




                                                                        2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                  s. 63/90
3 miesięcy od tej daty odpowiednio ABW lub SKW, z określeniem klauzuli tajności
przetwarzanych informacji niejawnych.

      Art. 185. 1. Akredytacje systemów teleinformatycznych udzielone przed dniem
wejścia w życie ustawy zachowują ważność do czasu dokonania w systemie
teleinformatycznym zmian, które mogą mieć istotny wpływ na bezpieczeństwo
teleinformatyczne, nie dłużej jednak niż przez okres 5 lat od dnia wejścia w życie
ustawy.
      2. Ponowna akredytacja systemu teleinformatycznego przeprowadzana jest
w trybie art. 48. ABW albo SKW, przeprowadzając ponowną akredytację, może
odstąpić od przeprowadzenia audytu bezpieczeństwa systemu teleinformatycznego,
niezależnie od klauzuli tajności informacji niejawnych przetwarzanych w systemie
teleinformatycznym.
      3. Środki techniczne dopuszczone do eksploatacji na podstawie art. 60 ust. 8
ustawy, o której mowa w art. 190, mogą być użytkowane do czasu uzyskania
wymaganej           w przepisach   niniejszej   ustawy      akredytacji   bezpieczeństwa
teleinformatycznego, jednak nie dłużej niż przez okres 12 miesięcy, z zastrzeżeniem
art. 51.

      Art. 186. 1. Świadectwa bezpieczeństwa przemysłowego wydane na podstawie
przepisów dotychczasowych, ważne w dniu wejścia w życie ustawy, potwierdzające
zdolność do ochrony informacji niejawnych:
1)    o klauzuli „ściśle tajne” – potwierdzają także zdolność do ochrony informacji
      niejawnych o klauzuli „tajne” i „poufne” w okresie wskazanym w niniejszej
      ustawie;
2)    o klauzuli „tajne” – potwierdzają także zdolność do ochrony informacji
      niejawnych o klauzuli „poufne” w okresie wskazanym w niniejszej ustawie.
      2. Okresy ważności świadectw, o których mowa w ust. 1, liczone są od daty
wydania świadectwa.

      Art. 187. Przedsiębiorcy        wykonujący   umowy      związane    z dostępem   do
informacji niejawnych o klauzuli „poufne”, nieposiadający w dniu wejścia w życie
ustawy ważnego świadectwa bezpieczeństwa przemysłowego powinni uzyskać takie
świadectwo w terminie 12 miesięcy od dnia wejścia w życie ustawy.

      Art. 188. Do        postępowań      sprawdzających,     kontrolnych    postępowań
sprawdzających         i postępowań     bezpieczeństwa      przemysłowego     wszczętych



                                                                               2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                             s. 64/90
i niezakończonych przed dniem wejścia w życie ustawy stosuje się przepisy
dotychczasowe.

       Art. 189. 1. Dotychczasowe przepisy wykonawcze wydane na podstawie art. 14
ust. 4, art. 17 ust. 2, art. 18a ust. 2, art. 23 ust. 3, art. 36 ust. 3, art. 53 ust. 1–4, art. 55,
art. 62 ust. 1, art. 63 ust. 4, art. 74 i art. 74a ust. 2 ustawy, o której mowa w art. 190,
zachowują moc do dnia wejścia w życie przepisów wykonawczych wydanych na
podstawie art. 6 ust. 9, art. 12 ust. 6, art. 13 ust. 4, art. 18 ust. 1, art. 20 ust. 2, art. 29
ust. 6, art. 30 ust. 8, art. 33 ust. 12, art. 47 ust. 1, 3 i 5, art. 49 ust. 9, art. 53 ust. 4,
art. 61 ust. 2 i art. 68 ust. 1 niniejszej ustawy, nie dłużej jednak niż przez okres
12 miesięcy od dnia jej wejścia w życie.
       2. Dotychczasowe przepisy wykonawcze wydane na podstawie art. 17 ust. 3
ustawy, o której mowa w art. 845), zachowują moc do dnia wejścia w życie przepisów
wykonawczych wydanych na podstawie art. 17 ust. 3 tej ustawy w brzmieniu
nadanym niniejszą ustawą, nie dłużej jednak niż przez okres 12 miesięcy od dnia jej
wejścia w życie.
       3. Dotychczasowe przepisy wykonawcze wydane na podstawie art. 7 ust. 2
ustawy, o której mowa w art. 916), zachowują moc do dnia wejścia w życie przepisów
wykonawczych wydanych na postawie art. 7 ust. 2 tej ustawy w brzmieniu nadanym
niniejszą ustawą, nie dłużej jednak niż przez okres 12 miesięcy od dnia jej wejścia
w życie.

       Art. 190. Traci moc ustawa z dnia 22 stycznia 1999 r. o ochronie informacji
niejawnych (Dz. U. z 2005 r. poz. 1631, z późn. zm.7)).

       Art. 191. Ustawa wchodzi w życie po upływie 3 miesięcy od dnia ogłoszenia8)
z wyjątkiem art. 131, który wchodzi w życie z dniem 1 stycznia 2013 r.




5)
     Artykuł 84 zawiera zmiany do ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie archiwalnym i
     archiwach.
6)
     Artykuł 91 zawiera zmiany do ustawy z dnia 17 maja 1989 r. – Prawo geodezyjne i kartograficzne.
7)
     Zmiany tekstu jednolitego wymienionej ustawy zostały ogłoszone w Dz. U. z 2006 r. poz. 708, 711,
     1078, 1592 i 1600, z 2008 r. poz. 1056 oraz z 2009 r. poz. 1375.
8)
     Ustawa została ogłoszona w dniu 1 października 2010 r.

                                                                                         2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                       s. 65/90


                                                                                            Załącznik do ustawy z dnia 5 sierpnia 2010 r. (Dz. U.
                                                                                            z 2025 r. poz. 1209)

                                                        ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

     Szanowna Pani, Szanowny Panie,

        Rząd Rzeczypospolitej Polskiej, kierując się troską o bezpieczeństwo narodowe i mając na uwadze
powinność jego ochrony, przedstawia tę ankietę w przekonaniu, iż zostanie ona wypełniona zgodnie z Pani
(Pana) najlepszą wiedzą i wolą. Dziękując za współpracę, podkreślamy, że celem tej ankiety jest wyłącznie
ochrona bezpieczeństwa narodowego przed zagrożeniami ze strony obcych służb specjalnych oraz ugrupowań
terrorystycznych lub grup przestępczych. Prosimy uważnie przeczytać poniższą instrukcję, a w razie
wątpliwości zwrócić się do pełnomocnika ochrony w Pani (Pana) jednostce organizacyjnej albo do Agencji
Bezpieczeństwa Wewnętrznego bądź Służby Kontrwywiadu Wojskowego o pomoc w wypełnieniu ankiety.
        Ankieta bezpieczeństwa osobowego, po wypełnieniu, stanowi tajemnicę prawnie chronioną i podlega
ochronie przewidzianej dla informacji niejawnych o klauzuli tajności „poufne” w przypadku poszerzonego
postępowania sprawdzającego lub „zastrzeżone” w przypadku zwykłego postępowania sprawdzającego.
Jednocześnie informujemy Państwa, że informacje zawarte w niniejszej ankiecie są chronione ustawą z dnia
29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U. z 2016 r. poz. 922 oraz z 2018 r. poz. 138 i 723)1)
i mogą być wykorzystane jedynie do celów postępowania sprawdzającego lub kontrolnego postępowania
sprawdzającego, prowadzonego na podstawie przepisów ustawy z dnia 5 sierpnia 2010 r. o ochronie informacji
niejawnych (Dz. U. z 2025 r. poz. 000). Akta zakończonego postępowania sprawdzającego lub kontrolnego
postępowania sprawdzającego mogą zostać udostępnione wyłącznie na żądanie sądu lub prokuratora w celu
ścigania karnego lub podmiotom uprawnionym do prowadzenia postępowań sprawdzających, a także
właściwemu organowi w celu rozpatrzenia odwołania lub dokonania sprawdzenia prawidłowości
przeprowadzenia          postępowania         sprawdzającego         oraz     sądowi      administracyjnemu               w     związku         z
rozpatrywaniem skargi.




1)
     Ustawa utraciła moc z dniem 25 maja 2018 r. z wyjątkiem art. 1, art. 2, art. 3 ust. 1, art. 4–7, art. 14–22, art. 23–28, art. 31 oraz
     rozdziałów 4, 5 i 7, które zachowały moc w odniesieniu do przetwarzania danych osobowych w celu rozpoznawania,
     zapobiegania, wykrywania i zwalczania czynów zabronionych, prowadzenia postępowań w sprawach dotyczących tych czynów
     oraz wykonywania orzeczeń w nich wydanych, kar porządkowych i środków przymusu w zakresie określonym w przepisach
     stanowiących podstawę działania służb i organów uprawnionych do realizacji zadań w tym zakresie, w terminie do dnia wejścia
     w życie przepisów wdrażających dyrektywę Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/680 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w
     sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych przez właściwe organy do celów
     zapobiegania przestępczości, prowadzenia postępowań przygotowawczych, wykrywania i ścigania czynów zabronionych i
     wykonywania kar, w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylającą decyzję ramową Rady 2008/977/WSiSW
     (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 89), na podstawie art. 175 ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych
     (Dz. U. poz. 1000), która weszła w życie z dniem 25 maja 2018 r. Przepisy ustawy wymienione w zdaniu pierwszym utraciły moc
     z dniem 6 lutego 2019 r., na podstawie art. 107 ustawy z dnia 14 grudnia 2018 r. o ochronie danych osobowych przetwarzanych
     w związku z zapobieganiem i zwalczaniem przestępczości (Dz. U. z 2019 r. poz. 125), która weszła w życie z dniem 6 lutego
     2019 r.
                                                                                                                              2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                            s. 66/90


                                             ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

     Instrukcja
1. Przed wypełnieniem ankiety proszę się z nią dokładnie zapoznać.
2. Proszę wypełniać ankietę osobiście. Cudzoziemcy niewładający językiem polskim składają osobiście
    wypełnione ankiety w językach ojczystych, dołączając do nich tłumaczenie ich treści, wykonane przez
    tłumacza przysięgłego.
3. Jeśli ankieta zawiera zbyt mało miejsca na wpisanie danych, proszę je podać na osobnym arkuszu formatu
    A4, który należy dołączyć do ankiety.
4. W przypadku udzielenia odpowiedzi twierdzącej na pytanie zasadnicze proszę wypełnić wszystkie
    pozostałe rubryki odnoszące się do tego pytania.
5. W przypadku udzielenia odpowiedzi przeczącej na pytanie zasadnicze proszę nie wypełniać pozostałych
    rubryk odnoszących się do tego pytania.
6. W razie braku wiedzy umożliwiającej podanie danych proszę wpisać sformułowanie: „nie wiem” i podać
    przyczynę.
7. Informacje o partnerce (partnerze), o której (którym) mowa w części II B, należy podać tylko i wyłącznie
    wtedy, gdy związek z partnerką (partnerem) ma charakter faktycznego i trwałego pożycia.
8. Informacje o odsetkach od lokat bankowych i rachunkach bankowych, o których mowa w części VI, należy
    podać także, gdy dotyczą lokat oraz rachunków w spółdzielczych kasach oszczędnościowo-
    -kredytowych oraz w bankach zagranicznych.
9. Jeżeli dane w kolejnych punktach ankiety są identyczne z danymi podanymi w poprzednich punktach,
    można w kolejnych punktach wpisywać sformułowanie: „jak w pkt ...”.
10. Jeżeli któryś z członków rodziny zmarł, proszę ograniczać wypełnianie takiego fragmentu ankiety wyłącznie
    do podania jego imienia, nazwiska, daty i miejsca urodzenia oraz sformułowania: „nie żyje”.
11. Osoby objęte zwykłym postępowaniem sprawdzającym nie wypełniają części V, VI i VII ankiety.
12. Osoby objęte poszerzonym postępowaniem sprawdzającym, z wyjątkiem osób ubiegających się
    o wydanie poświadczenia bezpieczeństwa upoważniającego do dostępu do informacji niejawnych
    oznaczonych klauzulą „ściśle tajne” lub stanowiącą jej odpowiednik klauzulą tajności organizacji
    międzynarodowej, nie wypełniają części VII ankiety.
13. Pkt 1 w części IV ankiety wypełniają osoby urodzone przed dniem 1 sierpnia 1972 r.
14. Przy kolejnym postępowaniu sprawdzającym część III należy wypełnić wyłącznie z odniesieniem się do
    okresu, począwszy od daty wypełnienia poprzedniej ankiety do dnia wypełnienia następnej ankiety. Jeżeli
    dane odnoszące się do wyżej wymienionych punktów nie uległy zmianie, należy przy nich pisać
    sformułowanie: „bez zmian”.
15. Osoby objęte poszerzonym postępowaniem sprawdzającym mogą włożyć ankietę do koperty i zakleić.

                                                                                                        strona 2/26



                                                                                                         2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                          s. 67/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   CZĘŚĆ I: DANE OSOBOWE




                                                         KOLOROWE ZDJĘCIE
                                                        OSOBY SPRAWDZANEJ
                                                        (WYS. 5 cm  SZER. 4 cm)




   1. NAZWISKO


   2. PIERWSZE IMIĘ                                                   3. DRUGIE IMIĘ


   4. NAZWISKO RODOWE                                                 5. INNE POPRZEDNIE NAZWISKA


   6. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR)                                     7. MIEJSCE URODZENIA (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)
               –                   –
   8. POSIADANE OBYWATELSTWA (OD KIEDY?)


   9. WCZEŚNIEJ POSIADANE OBYWATELSTWA (OD KIEDY – DO KIEDY?)


   10. NR PESEL                                                       11. NIP


   12.1. NR DOWODU OSOBISTEGO                                         12.2. DATA WAŻNOŚCI DOWODU OSOBISTEGO


   12.3. NAZWA ORGANU, KTÓRY WYDAŁ DOWÓD OSOBISTY


   13. CZY POSIADA PANI (PAN) PASZPORT?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 13.1. – 13.4.)


         TAK                                   NIE
   13.1. NR PASZPORTU                                                 13.2. DATA WAŻNOŚCI PASZPORTU


   13.3. NAZWA ORGANU, KTÓRY WYDAŁ PASZPORT


   13.4. CZY POSIADA PANI (PAN) INNY PASZPORT, NIŻ WSKAZANY W PKT 13.1. – 13.3.?
        (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy arkusz
        wypełniony według schematu z pkt 13.1. – 13.3.)


         TAK                                   NIE
   14. CZY JEST LUB BYŁA PANI (BYŁ PAN) OBJĘTA(OBJĘTY) OBOWIĄZKIEM OBRONY?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 14.1. – 14.3.)


         TAK                                          NIE
                                                                                                                                      strona 3/26




                                                                                                                                       2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                            s. 68/90


                                                           ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

    14.1. STOPIEŃ WOJSKOWY                                                   14.2. NR WOJSKOWEGO DOKUMENTU TOŻSAMOŚCI


    14.3. NAZWA ORGANU, KTÓRY WYDAŁ WOJSKOWY DOKUMENT TOŻSAMOŚCI


    15. NR TELEFONU KONTAKTOWEGO


    16. ADRES ZAMELDOWANIA (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    17. ADRES ZAMIESZKANIA (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    18. CZY JEST PANI (PAN) ZATRUDNIONA (ZATRUDNIONY) LUB PROWADZI DZIAŁALNOŚĆ GOSPODARCZĄ?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 18.1. – 18.4.)


          TAK                                           NIE
    18.1. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA LUB PROWADZONEJ FIRMY


    18.2. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA LUB PROWADZONEJ FIRMY
         (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    18.3. ZAJMOWANE STANOWISKO


    18.4. CZY POSIADA PANI (PAN) INNE MIEJSCE ZATRUDNIENIA NIŻ WSKAZANE W PKT 18.1. – 18.3.?
         (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć
         do ankiety dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt 18.1. – 18.3.)


          TAK                                         NIE


    CZĘŚĆ II: DANE OSOBOWE CZŁONKÓW RODZINY


    A. WSPÓŁMAŁŻONEK OSOBY SPRAWDZANEJ

    1. CZY POZOSTAJE PANI (PAN) W ZWIĄZKU MAŁŻEŃSKIM?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 2. – 25.4.)


          TAK                                         NIE
    2. OD KIEDY? (DD-MM-RRRR)                                              3. MIEJSCE ZAWARCIA MAŁŻEŃSTWA
                                                                              (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)

                –                     –
    4. NAZWISKO WSPÓŁMAŁŻONKA


    5. PIERWSZE IMIĘ WSPÓŁMAŁŻONKA                                         6. DRUGIE IMIĘ WSPÓŁMAŁŻONKA


    7. NAZWISKO RODOWE WSPÓŁMAŁŻONKA                                       8. INNE POPRZEDNIE NAZWISKA WSPÓŁMAŁŻONKA


    9. IMIĘ OJCA WSPÓŁMAŁŻONKA                                             10. NAZWISKO OJCA WSPÓŁMAŁŻONKA


    11. NAZWISKO RODOWE OJCA WSPÓŁMAŁŻONKA                                 12. IMIĘ MATKI WSPÓŁMAŁŻONKA



                                                                                                                                        strona 4/26



                                                                                                                                         2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                          s. 69/90


                                                           ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

    13. NAZWISKO MATKI WSPÓŁMAŁŻONKA                                        14. NAZWISKO RODOWE MATKI WSPÓŁMAŁŻONKA


                                                                            16. MIEJSCE URODZENIA WSPÓŁMAŁŻONKA
    15. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR) WSPÓŁMAŁŻONKA
                                                                                (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)
               –                    –
    17. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ WSPÓŁMAŁŻONKA (OD KIEDY?)



    18. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ WSPÓŁMAŁŻONKA (OD KIEDY – DO KIEDY?)



    19. NR PESEL WSPÓŁMAŁŻONKA                                            20. NIP WSPÓŁMAŁŻONKA



    21.1. NR DOWODU OSOBISTEGO WSPÓŁMAŁŻONKA                              21.2. DATA WAŻNOŚCI DOWODU OSOBISTEGO WSPÓŁMAŁŻONKA



    21.3. NAZWA ORGANU, KTÓRY WYDAŁ DOWÓD OSOBISTY WSPÓŁMAŁŻONKA



    22.1. NR PASZPORTU WSPÓŁMAŁŻONKA                                        22.2. DATA WAŻNOŚCI PASZPORTU WSPÓŁMAŁŻONKA



    22.3. NAZWA ORGANU, KTÓRY WYDAŁ PASZPORT WSPÓŁMAŁŻONKA



    22.4. CZY PANI (PANA) WSPÓŁMAŁŻONEK POSIADA INNY PASZPORT NIŻ WSKAZANY W PKT 22.1. – 22.3.?
        (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety
        dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt 22.1. – 22.3.)


         TAK                                          NIE
    23. ADRES ZAMELDOWANIA WSPÓŁMAŁŻONKA
       (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    24. ADRES ZAMIESZKANIA WSPÓŁMAŁŻONKA
       (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    25. CZY PANI (PANA) WSPÓŁMAŁŻONEK JEST ZATRUDNIONY LUB PROWADZI DZIAŁALNOŚĆ GOSPODARCZĄ?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 25.1. – 25.4.)

         TAK                                          NIE
    25.1. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA WSPÓŁMAŁŻONKA



    25.2. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA WSPÓŁMAŁŻONKA
        (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)



    25.3. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ WSPÓŁMAŁŻONKA


    25.4. CZY PANI (PANA) WSPÓŁMAŁŻONEK POSIADA INNE MIEJSCE ZATRUDNIENIA NIŻ WSKAZANE W PKT 25.1. – 25.3.?
        (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK”
        proszę załączyć do ankiety dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt 25.1. – 25.3.)


         TAK                                          NIE


                                                                                                                                      strona 5/26


                                                                                                                                       2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                           s. 70/90


                                                           ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   B. PARTNER ŻYCIOWY (PARTNERKA ŻYCIOWA) OSOBY SPRAWDZANEJ
     NALEŻY WPISAĆ DANE OSOBY, KTÓRA POZOSTAJE W FAKTYCZNYM I TRWAŁYM – NIEBĘDĄCYM MAŁŻEŃSTWEM – ZWIĄZKU Z OSOBĄ SPRAWDZANĄ


   1. CZY POSIADA PANI (PAN) PARTNERA ŻYCIOWEGO (PARTNERKĘ ŻYCIOWĄ), Z KTÓRYM (KTÓRĄ) NIE POZOSTAJE PANI (PAN)
      W ZWIĄZKU MAŁŻEŃSKIM?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 2. – 22.4.)


       TAK                                         NIE
   2. OD KIEDY? (ROK)


   3. CZY PANI (PANA) PARTNER (PARTNERKA) POZOSTAJE W ZWIĄZKU MAŁŻEŃSKIM Z INNĄ OSOBĄ?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU)


       TAK                                         NIE
   4. NAZWISKO PARTNERA (PARTNERKI)



   5. PIERWSZE IMIĘ PARTNERA (PARTNERKI)                              6. DRUGIE IMIĘ PARTNERA (PARTNERKI)


   7. NAZWISKO RODOWE PARTNERA (PARTNERKI)                            8. INNE POPRZEDNIE NAZWISKA PARTNERA (PARTNERKI)


   9. IMIĘ OJCA PARTNERA (PARTNERKI)                                  10. NAZWISKO OJCA PARTNERA (PARTNERKI)


   11. NAZWISKO RODOWE OJCA PARTNERA (PARTNERKI)                      12. IMIĘ MATKI PARTNERA (PARTNERKI)


   13. NAZWISKO MATKI PARTNERA (PARTNERKI)                            14. NAZWISKO RODOWE MATKI PARTNERA (PARTNERKI)


   15. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR)                                    16. MIEJSCE URODZENIA PARTNERA (PARTNERKI)
       PARTNERA (PARTNERKI)                                               (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)

             –                  –
   17. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ PARTNERA (PARTNERKĘ) (OD KIEDY?)


   18. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ PARTNERA (PARTNERKĘ) (OD KIEDY – DO KIEDY?)


   19. NR PESEL PARTNERA (PARTNERKI)                                  20. NIP PARTNERA (PARTNERKI)


   21.1. NR DOWODU OSOBISTEGO PARTNERA                                21.2. DATA WAŻNOŚCI DOWODU OSOBISTEGO PARTNERA
         (PARTNERKI)                                                        (PARTNERKI)


   21.3. NAZWA ORGANU, KTÓRY WYDAŁ DOWÓD OSOBISTY PARTNERA (PARTNERKI)


   22.1. NR PASZPORTU PARTNERA (PARTNERKI)                            22.2. DATA WAŻNOŚCI PASZPORTU PARTNERA (PARTNERKI)


   22.3. NAZWA ORGANU, KTÓRY WYDAŁ PASZPORT PARTNERA (PARTNERKI)


   22.4. CZY PANI (PANA) PARTNER (PARTNERKA) POSIADA INNY PASZPORT NIŻ WSKAZANY W PKT 22.1. – 22.3.?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK”
       proszę załączyć do ankiety dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt 22.1 – 22.3.)

       TAK                                        NIE

                                                                                                                                       strona 6/26



                                                                                                                                        2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                  s. 71/90


                                                            ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

    23. ADRES ZAMELDOWANIA PARTNERA (PARTNERKI) (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    24. ADRES ZAMIESZKANIA PARTNERA (PARTNERKI) (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    25.1. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA PARTNERA (PARTNERKI)


    25.2. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA PARTNERA (PARTNERKI) (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    25.3. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ PARTNERA (PARTNERKĘ)


    25.4. CZY PANI (PANA) PARTNER (PARTNERKA) POSIADA INNE MIEJSCE ZATRUDNIENIA NIŻ WSKAZANE W PKT 25.1. – 25.3.?
         (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK”
         proszę załączyć do ankiety dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt 25.1 – 25.3.)


          TAK                                           NIE
    C. OJCIEC OSOBY SPRAWDZANEJ

    1. NAZWISKO OJCA                                                         2. PIERWSZE IMIĘ OJCA


    3. DRUGIE IMIĘ OJCA                                                      4. NAZWISKO RODOWE OJCA


    5. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR) OJCA                                      6. MIEJSCE URODZENIA OJCA (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)
               –                    –
    7. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ OJCA (OD KIEDY?)


    8. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ OJCA (OD KIEDY – DO KIEDY?)


    9. NR PESEL OJCA


    10. ADRES ZAMIESZKANIA OJCA (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    11. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA OJCA


    12. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA OJCA (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    13. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ OJCA



    D. MATKA OSOBY SPRAWDZANEJ

    1. NAZWISKO MATKI                                                            2. PIERWSZE IMIĘ MATKI


    3. DRUGIE IMIĘ MATKI                                                         4. NAZWISKO RODOWE MATKI


    5. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR) MATKI                                 6. MIEJSCE URODZENIA MATKI (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)
                   –                    –
    7. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ MATKĘ (OD KIEDY?)




                                                                                                                              strona 7/26


                                                                                                                               2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                          s. 72/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

    8. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ MATKĘ (OD KIEDY – DO KIEDY?)


    9. NR PESEL MATKI


    10. ADRES ZAMIESZKANIA MATKI (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    11. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA MATKI


    12. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA MATKI (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    13. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ MATKĘ



    E. RODZEŃSTWO OSOBY SPRAWDZANEJ

    E. 1.

    1. CZY POSIADA PANI (PAN) RODZEŃSTWO MAJĄCE UKOŃCZONE 15 LAT?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 2. – 15.)

            TAK                                  NIE
    2. NAZWISKO SIOSTRY (BRATA)* (*niewłaściwe skreślić)                        3. PIERWSZE IMIĘ SIOSTRY (BRATA)*


    4. DRUGIE IMIĘ SIOSTRY (BRATA)*                                             5. NAZWISKO RODOWE SIOSTRY (BRATA)*


    6. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR) SIOSTRY (BRATA)*                                    7. MIEJSCE URODZENIA SIOSTRY (BRATA)*
                                                                                          (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)
                    –                     –
    8. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ SIOSTRĘ (BRATA)* (OD KIEDY?)


    9. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ SIOSTRĘ (BRATA)* (OD KIEDY – DO KIEDY?)


    10. NR PESEL SIOSTRY (BRATA)*


    11. ADRES ZAMIESZKANIA SIOSTRY (BRATA)*
       (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    12. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA SIOSTRY (BRATA)*


    13. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA SIOSTRY (BRATA)*
       (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


    14. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ SIOSTRĘ (BRATA)*


    15. CZY POSIADA PANI/PAN INNE RODZEŃSTWO MAJĄCE UKOŃCZONE 15 LAT?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt E. 2.)


                 TAK                                  NIE



                                                                                                                                      strona 8/26



                                                                                                                                       2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                          s. 73/90


                                                           ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   E. RODZEŃSTWO OSOBY SPRAWDZANEJ

   E. 2.

   1. NAZWISKO SIOSTRY (BRATA)* (*niewłaściwe skreślić)                               2. PIERWSZE IMIĘ SIOSTRY (BRATA)*


   3. DRUGIE IMIĘ SIOSTRY (BRATA)*                                                    4. NAZWISKO RODOWE SIOSTRY (BRATA)*


   5. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR) SIOSTRY (BRATA)*                                    6. MIEJSCE URODZENIA SIOSTRY (BRATA)*
                                                                                         (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)
                      –                    –
   7. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ SIOSTRĘ (BRATA)* (OD KIEDY?)


   8. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ SIOSTRĘ (BRATA)* (OD KIEDY – DO KIEDY?)


   9. NR PESEL SIOSTRY (BRATA)*


   10. ADRES ZAMIESZKANIA SIOSTRY (BRATA)*
      (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


   11. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA SIOSTRY (BRATA)*


   12. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA SIOSTRY (BRATA)*
      (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


   13. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ SIOSTRĘ (BRATA)*


   14. CZY POSIADA PANI (PAN) INNE RODZEŃSTWO MAJĄCE UKOŃCZONE 15 LAT?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy arkusz
      wypełniony według schematu z pkt E. 2.)


                TAK                                    NIE
   F. DZIECI OSOBY SPRAWDZANEJ

   F. 1.

   1. CZY POSIADA PANI (PAN) DZIECI MAJĄCE UKOŃCZONE 15 LAT?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 2. – 15.)


                TAK                                    NIE
   2. NAZWISKO CÓRKI (SYNA)* (*niewłaściwe skreślić)                                3. PIERWSZE IMIĘ CÓRKI (SYNA)*


   4. DRUGIE IMIĘ CÓRKI (SYNA)*                                                     5. NAZWISKO RODOWE CÓRKI (SYNA)*


   6. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR) CÓRKI (SYNA)*                                     7. MIEJSCE URODZENIA CÓRKI (SYNA)*
                                                                                       (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)

                  –                    –
   8. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ CÓRKĘ (SYNA) * (OD KIEDY?)


   9. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ CÓRKĘ (SYNA) * (OD KIEDY – DO KIEDY?)


   10. NR PESEL CÓRKI (SYNA)*


                                                                                                                                      strona 9/26


                                                                                                                                       2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                         s. 74/90


                                                           ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   11. ADRES ZAMIESZKANIA CÓRKI (SYNA)*
       (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)



   12. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA CÓRKI (SYNA)*


   13. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA CÓRKI (SYNA)*
       (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)



   14. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ CÓRKĘ (SYNA) *


   15. CZY POSIADA PANI/PAN INNE DZIECI MAJĄCE UKOŃCZONE 15 LAT?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt F. 2. )

            TAK                                     NIE
   F. DZIECI OSOBY SPRAWDZANEJ

   F. 2.

   1. NAZWISKO CÓRKI (SYNA)* (*niewłaściwe skreślić)                                2. PIERWSZE IMIĘ CÓRKI (SYNA) *


   3. DRUGIE IMIĘ CÓRKI (SYNA)*                                                     4. NAZWISKO RODOWE CÓRKI (SYNA)*


   5. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR) CÓRKI (SYNA)*                                     6. MIEJSCE URODZENIA CÓRKI (SYNA)*
                                                                                      (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)

                  –                    –
   7. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ CÓRKĘ (SYNA) * (OD KIEDY?)


   8. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ CÓRKĘ (SYNA)* (OD KIEDY – DO KIEDY?)


   9. NR PESEL CÓRKI (SYNA)*


   10. ADRES ZAMIESZKANIA CÓRKI (SYNA)*
       (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)



   11. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA CÓRKI (SYNA)*


   12. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA CÓRKI (SYNA)*
       (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)



   13. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ CÓRKĘ (SYNA)*



   14. CZY POSIADA PANI/PAN INNE DZIECI MAJĄCE UKOŃCZONE 15 LAT?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy
       arkusz wypełniony według schematu z pkt F. 2.)


                TAK                                 NIE




                                                                                                                                   strona 10/26



                                                                                                                                     2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                         s. 75/90


                                                           ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   G. WSPÓŁMIESZKAŃCY OSOBY SPRAWDZANEJ

   G. 1.

   1. CZY ZAMIESZKUJE PANI ( PAN) Z OSOBAMI MAJĄCYMI UKOŃCZONE 15 LAT, INNYMI NIŻ WSKAZANE W PKT A. – F. TEJ CZĘŚCI
      ANKIETY?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 2. – 20.)


               TAK                                 NIE
   2. OKREŚLENIE POKREWIEŃSTWA LUB POWINOWACTWA WSPÓŁMIESZKAŃCA Z OSOBĄ SPRAWDZANĄ


   3. NAZWISKO WSPÓŁMIESZKAŃCA                                                    4. PIERWSZE IMIĘ WSPÓŁMIESZKAŃCA


   5. DRUGIE IMIĘ WSPÓŁMIESZKAŃCA                                                 6. NAZWISKO RODOWE WSPÓŁMIESZKAŃCA


   7. IMIĘ OJCA WSPÓŁMIESZKAŃCA                                          8. NAZWISKO OJCA WSPÓŁMIESZKAŃCA


   9. NAZWISKO RODOWE OJCA WSPÓŁMIESZKAŃCA                               10. IMIĘ MATKI WSPÓŁMIESZKAŃCA


   11. NAZWISKO MATKI WSPÓŁMIESZKAŃCA                                    12. NAZWISKO RODOWE MATKI WSPÓŁMIESZKAŃCA


   13. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR) WSPÓŁMIESZKAŃCA                                14. MIEJSCE URODZENIA WSPÓŁMIESZKAŃCA
                                                                                      (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)
                     –                   –
   15. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ WSPÓŁMIESZKAŃCA (OD KIEDY?)


   16. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ WSPÓŁMIESZKAŃCA (OD KIEDY – DO KIEDY?)


   17. NR PESEL WSPÓŁMIESZKAŃCA


   18. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA WSPÓŁMIESZKAŃCA


   19. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA WSPÓŁMIESZKAŃCA
      (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


   20. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ WSPÓŁMIESZKAŃCA


   21. CZY ZAMIESZKUJE PANI (PAN) Z OSOBAMI MAJĄCYMI UKOŃCZONE 15 LAT, INNYMI NIŻ WSKAZANE W PKT A. – G.1. TEJ
       CZĘŚCI ANKIETY?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt G.2.)


            TAK                                    NIE




                                                                                                                                strona 11/26



                                                                                                                                     2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                       s. 76/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   G. WSPÓŁMIESZKAŃCY OSOBY SPRAWDZANEJ

   G.2.

   1. OKREŚLENIE POKREWIEŃSTWA LUB POWINOWACTWA WSPÓŁMIESZKAŃCA Z OSOBĄ SPRAWDZANĄ


   2. NAZWISKO WSPÓŁMIESZKAŃCA                                                   3. PIERWSZE IMIĘ WSPÓŁMIESZKAŃCA


   4. DRUGIE IMIĘ WSPÓŁMIESZKAŃCA                                                5. NAZWISKO RODOWE WSPÓŁMIESZKAŃCA


   6. IMIĘ OJCA WSPÓŁMIESZKAŃCA                                         7. NAZWISKO OJCA WSPÓŁMIESZKAŃCA


   8. NAZWISKO RODOWE OJCA WSPÓŁMIESZKAŃCA                              9. IMIĘ MATKI WSPÓŁMIESZKAŃCA


   10. NAZWISKO MATKI WSPÓŁMIESZKAŃCA                                   11. NAZWISKO RODOWE MATKI WSPÓŁMIESZKAŃCA


   12. DATA URODZENIA (DD-MM-RRRR) WSPÓŁMIESZKAŃCA                               13. MIEJSCE URODZENIA WSPÓŁMIESZKAŃCA
                                                                                     (MIEJSCOWOŚĆ, PAŃSTWO)

                    –                   –
   14. OBYWATELSTWA POSIADANE PRZEZ WSPÓŁMIESZKAŃCA (OD KIEDY?)


   15. OBYWATELSTWA POSIADANE WCZEŚNIEJ PRZEZ WSPÓŁMIESZKAŃCA (OD KIEDY – DO KIEDY?)


   16. NR PESEL WSPÓŁMIESZKAŃCA


   17. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA WSPÓŁMIESZKAŃCA


   18. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA WSPÓŁMIESZKAŃCA
      (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)



   19. STANOWISKO ZAJMOWANE PRZEZ WSPÓŁMIESZKAŃCA



   20. CZY ZAMIESZKUJE PANI (PAN) Z OSOBAMI MAJĄCYMI UKOŃCZONE 15 LAT, INNYMI NIŻ WSKAZANE
       W PKT A. – G.2. TEJ CZĘŚCI ANKIETY?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety
      dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt G.2.)


            TAK                                      NIE




                                                                                                                              strona 12/26



                                                                                                                                   2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                        s. 77/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   CZĘŚĆ III: DANE DOTYCZĄCE HISTORII ŻYCIA ZAWODOWEGO I OSOBISTEGO

   1. CZY BYŁA PANI ZATRUDNIONA (BYŁ PAN ZATRUDNIONY) LUB PROWADZIŁA PANI (PROWADZIŁ PAN) DZIAŁALNOŚĆ
      GOSPODARCZĄ?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić tabelę)


               TAK                                 NIE
          daty zatrudnienia
                                                                                                                    ostatnio zajmowane
    lub prowadzenia działalności                    nazwa miejsca zatrudnienia (firmy)
                                                                                                                        stanowisko
       gospodarczej (od - do)




   2. CZY POSIADAŁA PANI (POSIADAŁ PAN) LUB POSIADA PANI (PAN) DOSTĘP DO INFORMACJI NIEJAWNYCH?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić tabelę)


               TAK                                 NIE

                            nazwa miejsca zatrudnienia               nazwa i nr dokumentu
     daty dostępu               (jednostki i komórki                   upoważniającego                  klauzula tajności, do jakiej miała
     do informacji           organizacyjnej), w którym             do dostępu do informacji               Pani (miał Pan) w przeszłości
      niejawnych          posiadała Pani (posiadał Pan)           niejawnych, nazwa organu,                lub ma Pani (Pan) obecnie
       (od – do)          lub posiada Pani (Pan) dostęp           który wydał ten dokument,                          dostęp
                             do informacji niejawnych              data wydania dokumentu




                                                                                                                               strona 13/26


                                                                                                                                    2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                          s. 78/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

                                                                        3.2. STOPIEŃ LUB TYTUŁ NAUKOWY
   3.1. WYKSZTAŁCENIE
                                                                            (STOPNIE LUB TYTUŁY NAUKOWE)


   3.3. PROSZĘ PODAĆ NAZWY SZKÓŁ I KURSÓW ZAGRANICZNYCH, KTÓRE UKOŃCZYŁA PANI (UKOŃCZYŁ PAN) BĘDĄC
        OSOBĄ DOROSŁĄ (LUB GDY OSTATNIĄ SZKOŁĘ UKOŃCZYŁA PANI (UKOŃCZYŁ PAN) PRZED UPŁYWEM 18 ROKU ŻYCIA
        – PROSZĘ PODAĆ NAZWĘ OSTATNIEJ UKOŃCZONEJ PRZEZ PANIĄ (PANA) SZKOŁY) ORAZ NAZWY SZKÓŁ I KURSÓW
        ZAGRANICZNYCH, GDZIE UCZY SIĘ PANI (PAN) OBECNIE



     daty nauki (od – do)                                 nazwa i adres szkoły                                       uzyskane dokumenty




   4. CZY BYŁA PANI (BYŁ PAN) W PRZESZŁOŚCI – BĘDĄC OSOBĄ DOROSŁĄ – LUB JEST PANI (PAN) OBECNIE CZŁONKIEM PARTII
      POLITYCZNYCH, STOWARZYSZEŃ, INNYCH ORGANIZACJI SPOŁECZNYCH ALBO WŁADZ FUNDACJI?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić tabelę)


               TAK                                  NIE

         daty członkostwa
                                                      nazwa i adres organizacji                                      pełniona funkcja
             (od – do)




                                                                                                                                 strona 14/26



                                                                                                                                      2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                            s. 79/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   5. PROSZĘ PODAĆ ADRESY, POD KTÓRYMI ZAMIESZKIWAŁA PANI (ZAMIESZKIWAŁ PAN) PO UKOŃCZENIU 18 ROKU ŻYCIA
      PRZEZ OKRES DŁUŻSZY NIŻ 30 DNI


        daty zamieszkania
                                                                                         Adres
            (od – do)




   CZĘŚĆ IV: DANE DOTYCZĄCE BEZPIECZEŃSTWA

   1. CZY W LATACH 1944 – 1990 BYŁA PANI (BYŁ PAN) PRACOWNIKIEM LUB TAJNYM WSPÓŁPRACOWNIKIEM ORGANÓW
      BEZPIECZEŃSTWA PAŃSTWA W ROZUMIENIU USTAWY Z DNIA 18 PAŹDZIERNIKA 2006 R. O UJAWNIANIU INFORMACJI
      O DOKUMENTACH ORGANÓW BEZPIECZEŃSTWA PAŃSTWA Z LAT 1944 – 1990 ORAZ TREŚCI TYCH DOKUMENTÓW
      (DZ. U. Z 2024 R. POZ. 1632, 1897 i 1940)?
      (UDZIELENIE ODPOWIEDZI NA TO PYTANIE – PRZEZ ANALOGIĘ DO ART. 9 CYT. USTAWY – JEST Z MOCY
      PRAWA ZWOLNIONE Z ZACIĄGNIĘTYCH WCZEŚNIEJ ZOBOWIĄZAŃ DO ZACHOWANIA TAJEMNICY)
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU)


               TAK                                  NIE
   2. CZY BYŁA PANI KARANA (BYŁ PAN KARANY) ZA POPEŁNIENIE PRZESTĘPSTWA LUB PRZESTĘPSTWA
      SKARBOWEGO (Z WYJĄTKIEM PRZYPADKÓW, KTÓRE ULEGŁY ZATARCIU)?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 2.1. – 2.4.)


               TAK                                  NIE
   2.1. NAZWA ORGANU, KTÓRY WYDAŁ ORZECZENIE


   2.2. DATA ORZECZENIA (DD-MM-RRRR)                                     2.3. OKREŚLENIE PRZESTEPSTWA, ZA POPEŁNIENIE
                                                                              KTÓREGO BYŁA PANI KARANA (BYŁ PAN KARANY)
                     –                   –
   2.4. CZY BYŁA PANI KARANA (BYŁ PAN KARANY) ZA POPEŁNIENIE INNEGO NIŻ PRZYPADEK WSKAZANY W PKT 2. - 2.3.
       PRZESTĘPSTWA LUB PRZESTĘPSTWA SKARBOWEGO (Z WYJĄTKIEM PRZYPADKÓW, KTÓRE ULEGŁY ZATARCIU)?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy
       arkusz wypełniony według schematu z pkt 2.1 - 2.3.)


               TAK                                  NIE




                                                                                                                                   strona 15/26



                                                                                                                                        2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                            s. 80/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   3. CZY AKTUALNIE TOCZĄ SIĘ WOBEC PANI (PANA) POSTĘPOWANIA O UKARANIE ZA POPEŁNIENIE PRZESTĘPSTWA
      LUB PRZESTĘPSTWA SKARBOWEGO?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 3.1. – 3.4.)


               TAK                                  NIE
   3.1. NAZWA ORGANU, KTÓRY PROWADZI SPRAWĘ


   3.2. NR SPRAWY                               3.3. OKREŚLENIE, W ZWIĄZKU Z PODEJRZENIEM POPEŁNIENIA JAKIEGO
                                                     PRZESTEPSTWA TOCZY SIĘ WOBEC PANI (PANA) POSTĘPOWANIE


   3.4. CZY AKTUALNIE TOCZĄ SIĘ WOBEC PANI (PANA) INNE NIŻ WSKAZANE W PKT 3. – 3.3. POSTĘPOWANIA O UKARANIE
        ZA POPEŁNIENIE PRZESTĘPSTWA LUB PRZESTĘPSTWA SKARBOWEGO?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy
       arkusz wypełniony według schematu z pkt 3.1 – 3.3.)


               TAK                                  NIE
   3.5. CZY AKTUALNIE TOCZĄ SIĘ WOBEC PANI (PANA) POSTĘPOWANIA DYSCYPLINARNE W ZWIĄZKU Z NARUSZENIEM
        PRZEPISÓW O OCHRONIE INFORMACJI NIEJAWNYCH?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU)


               TAK                                  NIE
   4. CZY KIEDYKOLWIEK STWIERDZIŁA PANI (STWIERDZIŁ PAN) FAKT ZAINTERESOWANIA SWOJĄ OSOBĄ ZE STRONY
      ZAGRANICZNYCH SŁUŻB SPECJALNYCH LUB INNYCH OBCYCH INSTYTUCJI APARATU ŚCIGANIA (POLICJA, STRAŻ
      GRANICZNA) BĄDŹ GRUP ZORGANIZOWANEJ PRZESTĘPCZOŚCI (POLSKICH LUB ZAGRANICZNYCH)? CZY WIADOMO PANI
      (PANU) COŚ O ANALOGICZNYCH ZAINTERESOWANIACH SWOIM WSPÓŁMAŁŻONKIEM LUB PARTNEREM (PARTNERKĄ),
      INNYMI OSOBAMI POZOSTAJĄCYMI WE WSPÓLNYM GOSPODARSTWIE DOMOWYM BĄDŹ INNYMI CZŁONKAMI RODZINY?
      JEŚLI TAK, PROSZĘ ZAKREŚLIĆ WŁAŚCIWE POLE. PROSZĘ NIE PODAWAĆ ŻADNYCH SZCZEGÓŁÓW. ZOSTANĄ ONE Z PANIĄ
      (PANEM) OMÓWIONE PRZEZ PRZEDSTAWICIELA ABW ALBO SKW, PROWADZĄCEGO POSTĘPOWANIE SPRAWDZAJĄCE.
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU)


               TAK                                  NIE
   5. CZY KIEDYKOLWIEK PODCZAS POBYTU ZA GRANICĄ BYŁA PANI WYPYTYWANA (BYŁ PAN WYPYTYWANY) LUB W INNY
      SPOSÓB INDAGOWANA (INDAGOWANY) PRZEZ OBCE WŁADZE (IMIGRACYJNE, SKARBOWE, INNE) NA TEMATY ZWIĄZANE
      Z ZAGADNIENIAMI BEZPIECZEŃSTWA LUB OBRONNOŚCI PAŃSTWA? CZY WIADOMO PANI (PANU) COŚ O ANALOGICZNYCH
      ZAINTERESOWANIACH WOBEC SWOJEGO WSPÓŁMAŁŻONKA, PARTNERA (PARTNERKI) LUB INNYCH OSÓB POZOSTAJĄCYCH
      WE WSPÓLNYM GOSPODARSTWIE DOMOWYM BĄDŹ INNYCH CZŁONKÓW RODZINY? JEŚLI TAK, PROSZĘ ZAKREŚLIĆ
      WŁAŚCIWE POLE. PROSZĘ NIE PODAWAĆ ŻADNYCH DALSZYCH SZCZEGÓŁÓW. ZOSTANĄ ONE Z PANIĄ (PANEM)
      OMÓWIONE PRZEZ PRZEDSTAWICIELA ABW ALBO SKW, PROWADZĄCEGO POSTĘPOWANIE SPRAWDZAJĄCE.
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU)


               TAK                                  NIE
   6. CZY PANI (PAN) LUB PANI (PANA) WSPÓŁMAŁŻONEK ALBO PARTNER (PARTNERKA) PRZEBYWALIŚCIE ZA GRANICĄ DŁUŻEJ
      NIŻ 30 DNI PO UKOŃCZENIU 18 LAT?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić tabelę)


               TAK                                  NIE

                                          daty pobytu               miejsce (kraj, miejscowość)
         imię i nazwisko                                                                                               powód pobytu
                                           (od – do)                      i adres pobytu




                                                                                                                                   strona 16/26



                                                                                                                                        2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                     s. 81/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   7. CZY PANI (PAN) LUB PANI (PANA) WSPÓŁMAŁŻONEK ALBO PARTNER (PARTNERKA) UTRZYMUJECIE LUB UTRZYMYWALIŚCIE
      W OKRESIE OSTATNICH 20 LAT KONTAKTY PRYWATNE LUB SŁUŻBOWE Z OBYWATELAMI INNYCH PAŃSTW?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić tabelę)


               TAK                                 NIE

                                  imię i nazwisko                kraj pochodzenia                   daty
                                 obywatela innego                obywatela innego              utrzymywania          powód i charakter
     imię i nazwisko
                                państwa, z którym               państwa, z którym                 kontaktu              kontaktu
                               utrzymywano kontakt             utrzymywano kontakt               (od – do)




                                                                                                                            strona 17/26


                                                                                                                                 2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                            s. 82/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   CZĘŚĆ V: DANE DOTYCZĄCE STANU ZDROWIA

   1. CZY KIEDYKOLWIEK BYŁA PANI PODDANA (BYŁ PAN PODDANY) BADANIU, PO KTÓRYM OKREŚLONO PANI (PANU) KATEGORIĘ
      ZDROWIA (NP. W WOJSKU, W MSWiA, ABW, AW, CBA, SKW, SWW)?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 1.1.— 1.2.)


               TAK                                  NIE
   1.1. CZY W WYNIKU BADANIA WSKAZANEGO W PKT 1 UZNANO PANIĄ ZA ZDOLNĄ (PANA ZA ZDOLNEGO) DO SŁUŻBY?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU)


               TAK                                  NIE
   1.2. KATEGORIA ZDROWIA PRZYZNANA PANI (PANU) W BADANIU WSKAZANYM W PKT 1. — 1.1.


   2. CZY CIERPI PANI (PAN) LUB CIERPIAŁA PANI (CIERPIAŁ PAN) W PRZESZŁOŚCI NA CHOROBY PSYCHICZNE?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 2.1. – 2.6.)


               TAK                                  NIE
   2.1. NAZWA CHOROBY                                                       2.2. W JAKIM OKRESIE? (OD – DO)


   2.3. CZY W ZWIĄZKU Z CHOROBĄ WSKAZANĄ W PKT 2. - 2.2. LECZY SIĘ PANI (PAN) ALBO LECZYŁA SIĘ PANI (LECZYŁ SIĘ PAN)
        LUB BYŁA PANI KIEROWANA (BYŁ PAN KIEROWANY) NA LECZENIE?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 2.4. – 2.6.)


               TAK                                  NIE
   2.4. NAZWA PLACÓWKI, GDZIE LECZONO PANIĄ (PANA) W ZWIĄZKU CHOROBĄ WSKAZANĄ W PKT 2. – 2.2.
        (LUB DANE LEKARZA, KTÓRY OPIEKOWAŁ SIĘ PANIĄ (PANEM) W ZWIĄZKU Z CHOROBĄ WSKAZANĄ W PKT 2. – 2.2.)


   2.5. W JAKIM OKRESIE (OD – DO) BYŁA PANI LECZONA (BYŁ PAN) LECZONY W PLACÓWCE WSKAZANEJ W PKT 2.4.
        (LUB POD OPIEKĄ LEKARZA WSKAZANEGO W PKT 2.4.)?


   2.6. CZY CIERPI PANI (PAN) LUB CIERPIAŁA PANI (CIERPIAŁ PAN) W PRZESZŁOŚCI NA CHOROBY PSYCHICZNE INNE
        NIŻ WSKAZANE W PKT 2. – 2.5.?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy
       arkusz wypełniony według schematu z pkt 2.1. – 2.5.)



               TAK                                  NIE
   3. CZY CIERPI PANI (PAN) LUB CIERPIAŁA PANI (CIERPIAŁ PAN) W PRZESZŁOŚCI NA INNE NIŻ CHOROBY PSYCHICZNE
      DOLEGLIWOŚCI LUB CHOROBY, POWODUJĄCE ISTOTNE ZAKŁÓCENIA CZYNNOŚCI PSYCHICZNYCH?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 3.1. – 3.6.)


               TAK                                  NIE
   3.1. NAZWA DOLEGLIWOŚCI (CHOROBY)                                        3.2. W JAKIM OKRESIE? (OD – DO)


   3.3. CZY W ZWIĄZKU Z DOLEGLIWOŚCIĄ (CHOROBĄ) WSKAZANĄ W PKT 3. – 3.2. LECZY SIĘ PANI (PAN) ALBO LECZYŁA SIĘ
        PANI (LECZYŁ SIĘ PAN) LUB BYŁA PANI KIEROWANA (BYŁ PAN KIEROWANY) NA LECZENIE LUB TERAPIĘ?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 3.4. — 3.5.)


               TAK                                  NIE
   3.4. NAZWA PLACÓWKI, GDZIE LECZONO PANIĄ (PANA) W ZWIĄZKU Z DOLEGLIWOŚCIĄ (CHOROBĄ) WSKAZANĄ W PKT 3. – 3.2.
        (LUB DANE LEKARZA, KTÓRY OPIEKOWAŁ SIĘ PANIĄ (PANEM) W ZWIĄZKU Z CHOROBĄ WSKAZANĄ W PKT 3. – 3.2.)


   3.5. W JAKIM OKRESIE (OD – DO) BYŁA PANI LECZONA (BYŁ PAN LECZONY) W PLACÓWCE WSKAZANEJ W PKT 3.4.?
        (LUB POD OPIEKĄ LEKARZA WSKAZANEGO W PKT 3.4.)


                                                                                                                                   strona 18/26


                                                                                                                                        2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                              s. 83/90


                                                           ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO
   3.6. CZY CIERPI PANI (PAN) LUB CIERPIAŁA PANI (CIERPIAŁ PAN) W PRZESZŁOŚCI NA INNE NIŻ CHOROBY PSYCHICZNE
        DOLEGLIWOŚCI LUB CHOROBY POWODUJĄCE ISTOTNE ZAKŁÓCENIA CZYNNOŚCI PSYCHICZNYCH, NIEWSKAZANE WCZEŚNIEJ
        W PKT 3. – 3.5.?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy arkusz
       wypełniony według schematu z pkt 3.1. – 3.5.)


                TAK                                 NIE
   4. CZY ZAŻYWA PANI(PAN) LUB ZAŻYWAŁA PANI (ZAŻYWAŁ PAN) W PRZESZŁOŚCI ŚRODEK ODURZAJĄCY LUB SUBSTANCJĘ PSYCHOTROPOWĄ?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 4.1. – 4.7.)

                TAK                                 NIE
   4.1. NAZWA ŚRODKA ODURZAJĄCEGO
                                                       4.2. ILE RAZY I W JAKIEJ DAWCE?              4.3. W JAKIM OKRESIE? (OD – DO)
      LUB SUBSTANCJI PSYCHOTROPOWEJ

   4.4. CZY W ZWIĄZKU Z ZAŻYWANIEM ŚRODKA ODURZAJĄCEGO LUB SUBSTANCJI PSYCHOTROPOWEJ LECZY SIĘ PANI (PAN)
        ALBO LECZYŁA SIĘ PANI (LECZYŁ SIĘ PAN) LUB BYŁA PANI KIEROWANA (BYŁ PAN KIEROWANY) NA LECZENIE LUB TERAPIĘ?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 4.5. – 4.7.)

                TAK                                 NIE
   4.5. NAZWA PLACÓWKI, GDZIE LECZONO PANIĄ (PANA) W ZWIĄZKU Z ZAŻYWANIEM ŚRODKA ODURZAJĄCEGO LUB
        SUBSTANCJI PSYCHOTROPOWEJ (LUB DANE LEKARZA, KTÓRY OPIEKOWAŁ SIĘ PANIĄ (PANEM) W ZWIĄZKU
        Z ZAŻYWANIEM ŚRODKA ODURZAJĄCEGO LUB SUBSTANCJI PSYCHOTROPOWEJ)

   4.6. W JAKIM OKRESIE (OD – DO) BYŁA PANI LECZONA (BYŁ PAN LECZONY) W PLACÓWCE WSKAZANEJ W PKT 4.5.?
        (LUB POD OPIEKĄ LEKARZA WSKAZANEGO W PKT 4.5.)


   4.7. CZY ZAŻYWA PANI(PAN) LUB ZAŻYWAŁA PANI (ZAŻYWAŁ PAN) W PRZESZŁOŚCI ŚRODKA ODURZAJĄCEGO
        LUB SUBSTANCJI PSYCHOTROPOWEJ, NIEWSKAZANYCH WCZEŚNIEJ W PKT 4. – 4.6.?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy
       arkusz wypełniony według schematu z pkt 4.1. – 4.6.)


                TAK                                 NIE
   5. CZY SPOŻYWA PANI(PAN) ALBO SPOŻYWAŁA PANI (SPOŻYWAŁ PAN) PO UKOŃCZENIU 18 LAT ALKOHOL W ILOŚCIACH
      POWODUJĄCYCH UTRATĘ ŚWIADOMOŚCI?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 5.1. - 5.2.)

                TAK                                 NIE
   5.1. JAK CZĘSTO?                            5.2. W JAKICH OKOLICZNOŚCIACH?


  6. CZY PO UKOŃCZENIU 18 LAT SPOŻYWANIE ALKOHOLU BYŁO KIEDYKOLWIEK PRZYCZYNĄ PROBLEMÓW W PANI (PANA)
     PRACY LUB W ŻYCIU PRYWATNYM?
    (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 6.1. – 6.2.)

                TAK                                 NIE
   6.1. PROSZĘ WSKAZAĆ, JAKIE PROBLEMY                                                                            6.2. KIEDY?


  7. CZY W ZWIĄZKU ZE SPOŻYWANIEM ALKOHOLU LECZY SIĘ PANI (PAN) ALBO LECZYŁA SIĘ PANI (LECZYŁ SIĘ PAN) LUB BYŁA
     PANI KIEROWANA (BYŁ PAN KIEROWANY) NA LECZENIE LUB TERAPIĘ?
    (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 7.1. – 7.3.)

                TAK                                 NIE
   7.1. W JAKIM OKRESIE? (OD – DO)


   7.2. NAZWA PLACÓWKI, GDZIE LECZONO PANIĄ (PANA) W ZWIĄZKU ZE SPOŻYWANIEM ALKOHOLU (LUB DANE LEKARZA,
        KTÓRY OPIEKOWAŁ SIĘ PANIĄ (PANEM) W ZWIĄZKU ZE SPOŻYWANIEM ALKOHOLU)


   7.3. CZY W ZWIĄZKU ZE SPOŻYWANIEM ALKOHOLU, POZA PRZYPADKAMI WSKAZANYMI W PKT 7. – 7.2., LECZY SIĘ PANI (PAN)
        ALBO LECZYŁA SIĘ PANI (LECZYŁ SIĘ PAN) LUB BYŁA PANI KIEROWANA (BYŁ PAN KIEROWANY) NA LECZENIE LUB TERAPIĘ?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy arkusz
       wypełniony według schematu z pkt 7.1. — 7.2.)


                TAK                                 NIE
                                                                                                                                     strona 19/26


                                                                                                                                          2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                             s. 84/90


                                                           ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   CZĘŚĆ VI: DANE DOTYCZĄCE SYTUACJI MAJĄTKOWO-FINANSOWEJ
   1. WYSOKOŚĆ WYPŁACANEGO PANI (PANU) MIESIĘCZNEGO WYNAGRODZENIA W MIEJSCU PRACY
      WSKAZANYM W CZ. I PKT 18.1. – 18.3.


   1.1. WYSOKOŚĆ WYPŁACANEGO PANI (PANU) MIESIĘCZNEGO WYNAGRODZENIA W MIEJSCU PRACY
        WSKAZANYM W CZ. I PKT 18.4.


   2. CZY POZA DOCHODAMI WSKAZANYMI W PKT 1 i 1.1. UZYSKUJE PANI (PAN) INNE DOCHODY LUB ZYSKI (np. dochody
     otrzymywane bez świadczenia pracy, emerytury, renty, zasiłki, renty zagraniczne, dywidendy od posiadanych papierów
     wartościowych, odsetki od lokat bankowych – jeżeli miesięczny zysk przekracza 100 złotych (PLN), zyski z obrotu akcjami na
     giełdzie, zyski z udziałów w funduszach powierniczych, dochody z wynajmu nieruchomości, wygrane w grach losowych – o wysokości
     ponad 20.000 złotych (PLN), honoraria za publikacje lub z działalności dydaktycznej, dochody z realizacji umów zleconych, i inne)
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 2.1. — 2.2.)


               TAK                                  NIE
   2.1. RODZAJ DOCHODU LUB ZYSKU                                         2.2. WYSOKOŚĆ WYPŁACANYCH PANI(PANU) DOCHODÓW
                                                                              LUB ZYSKÓW



   2.3. CZY POZA DOCHODAMI WSKAZANYMI W PKT 1. – 2.2. UZYSKUJE PANI (PAN) INNE DOCHODY LUB ZYSKI?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety
       dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt 2.1. — 2.2.)

               TAK                                  NIE
   3. WYSOKOŚĆ ROCZNYCH WYPŁACONYCH PANI (PANU) WYNAGRODZEŃ, INNYCH DOCHODÓW
      LUB ZYSKÓW ZA ROK POPRZEDZAJĄCY WYPEŁNIENIE NINIEJSZEJ ANKIETY


   4. CZY Z RACJI ZAJMOWANEGO OBECNIE LUB W PRZESZŁOŚCI STANOWISKA BYŁA PANI (BYŁ PAN) ZOBOWIĄZANA(ZOBOWIĄZANY)
      SKŁADAĆ OŚWIADCZENIA O STANIE MAJĄTKOWYM?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 4.1. — 4.2.)


               TAK                                  NIE
   4.1. W JAKIM OKRESIE? (OD – DO)                           4.2. KOMU? (PROSZĘ WSKAZAĆ WŁAŚCIWY ORGAN)


   5. CZY SWOJE GOSPODARSTWO DOMOWE PROWADZI PANI SAMA (PAN SAM)?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „NIE” proszę wypełnić pkt 5.1. – 5.6.)


               TAK                                  NIE
   5.1. IMIĘ OSOBY PROWADZĄCEJ Z PANIĄ (PANEM)                              5.2. NAZWISKO OSOBY PROWADZĄCEJ Z PANIĄ (PANEM)
        WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE                                              WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE


   5.3. NR PESEL OSOBY PROWADZĄCEJ Z PANIĄ (PANEM)                          5.4. NIP OSOBY PROWADZĄCEJ Z PANIĄ (PANEM)
        WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE                                              WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE


   5.5. WYSOKOŚĆ ROCZNYCH WYPŁACONYCH OSOBIE WSKAZANEJ W PKT 5.1. – 5.4. WYNAGRODZEŃ, INNYCH DOCHODÓW
        LUB ZYSKÓW ZA ROK POPRZEDZAJĄCY WYPEŁNIENIE NINIEJSZEJ ANKIETY


   5.6. PROSZĘ PODAĆ LICZBĘ OSÓB POZOSTAJĄCYCH NA PANI (PANA) UTRZYMANIU



   6. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE
      NIERUCHOMOŚCI?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 6.1. - 6.11.)


               TAK                                  NIE
                                                                                                                                    strona 20/26




                                                                                                                                         2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                             s. 85/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   6.1. IMIĘ WŁAŚCICIELA/WSPÓŁWŁAŚCICIELA                                6.2. NAZWISKO WŁAŚCICIELA/WSPÓŁWŁAŚCICIELA
        NIERUCHOMOŚCI                                                         NIERUCHOMOŚCI


   6.3. NAZWA NIERUCHOMOŚCI


   6.4. ADRES NIERUCHOMOŚCI


   6.5. NAZWA DOKUMENTU POTWIERDZAJĄCEGO NABYCIE NIERUCHOMOŚCI


   6.6. % WŁASNOŚCI NIERUCHOMOŚCI                                        6.7. ŹRÓDŁO SFINANSOWANIA NABYCIA
                                                                              NIERUCHOMOŚCI


   6.8. SPOSÓB NABYCIA NIERUCHOMOŚCI                                     6.9. DATA NABYCIA NIERUCHOMOŚCI


   6.10. CENA NABYCIA NIERUCHOMOŚCI


   6.11. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE
         INNE (POZA WSKAZANYMI W PKT 6.1. – 6.10.) NIERUCHOMOŚCI?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 6.12. – 6.22.)


               TAK                                 NIE
   6.12. IMIĘ WŁAŚCICIELA (WSPÓŁWŁAŚCICIELA)                             6.13. NAZWISKO WŁAŚCICIELA (WSPÓŁWŁAŚCICIELA)
         NIERUCHOMOŚCI WSKAZANEJ W PKT 6.11.                                   NIERUCHOMOŚCI WSKAZANEJ W PKT 6.11.


   6.14. NAZWA NIERUCHOMOŚCI WSKAZANEJ W PKT 6.11.


   6.15. ADRES NIERUCHOMOŚCI WSKAZANEJ W PKT 6.11.


   6.16. NAZWA DOKUMENTU POTWIERDZAJĄCEGO NABYCIE NIERUCHOMOŚCI WSKAZANEJ W PKT 6.11.


   6.17. % WŁASNOŚCI NIERUCHOMOŚCI                                       6.18. ŹRÓDŁO SFINANSOWANIA NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
         WSKAZANEJ W PKT 6.11.                                                 WSKAZANEJ W PKT 6.11.


   6.19. SPOSÓB NABYCIA NIERUCHOMOŚCI                                    6.20. DATA NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
         WSKAZANEJ W PKT 6.11.                                                 WSKAZANEJ W PKT 6.11.


   6.21. CENA NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
         WSKAZANEJ W PKT 6.11.


   6.22. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE
         INNE (POZA WSKAZANYMI W PKT 6.1 – 6.21.) NIERUCHOMOŚCI?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety
       dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt 6.1. – 6.10.)


               TAK                                 NIE
   7. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE
      FIRMĘ (PRZEDSIĘBIORSTWO) LUB AKCJE (UDZIAŁY) W SPÓŁCE (FIRMIE, PRZEDSIĘBIORSTWIE)?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 7.1. – 7.10.)



               TAK                                 NIE
   7.1. IMIĘ WŁAŚCICIELA (WSPÓŁWŁAŚCICIELA) FIRMY                        7.2. NAZWISKO WŁAŚCICIELA (WSPÓŁWŁAŚCICIELA)
        (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)                               FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)



                                                                                                                                    strona 21/26


                                                                                                                                         2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                             s. 86/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO
   7.3. NAZWA FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA), KTÓREJ OSOBA WSKAZANA W PKT 7.1. – 7.2. JEST WŁAŚCICIELEM
        LUB POSIADA AKCJE (UDZIAŁY)

   7.4. % WŁASNOŚCI FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA)                             7.5. ŹRÓDŁO SFINANSOWANIA NABYCIA FIRMY
        LUB LICZBA AKCJI (UDZIAŁÓW)                                           (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)


   7.6. SPOSÓB NABYCIA FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA)                          7.7. DATA NABYCIA FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA)
        LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)                                                  LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)


   7.8. CENA NABYCIA FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA)                            7.9. OBECNA SZACUNKOWA WARTOŚĆ FIRMY
        LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)                                                  (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)


   7.10. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE
         INNE, POZA WSKAZANYMI W PKT 7.1. – 7.9., FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJE (UDZIAŁY) W SPÓŁCE (FIRMIE,
         PRZEDSIĘBIORSTWIE)?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 7.11. – 7.20.)


               TAK                                 NIE
   7.11. IMIĘ WŁAŚCICIELA (WSPÓŁWŁAŚCICIELA) FIRMY                       7.12. NAZWISKO WŁAŚCICIELA (WSPÓŁWŁAŚCICIELA)
         (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)                               FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJI
         WSKAZANYCH W PKT 7.10.                                                (UDZIAŁÓW) WSKAZANYCH W PKT 7.10.

   7.13. NAZWA FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA), KTÓREJ OSOBA WSKAZANA W PKT 7.11. – 7.12. JEST WŁAŚCICIELEM
         LUB POSIADA AKCJE (UDZIAŁY)

   7.14. % WŁASNOŚCI FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB LICZBA                 7.15. ŹRÓDŁO SFINANSOWANIA NABYCIA FIRMY
         AKCJI (UDZIAŁÓW) WSKAZANYCH W PKT 7.13.                               (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)
                                                                               WSKAZANYCH W PKT 7.13.

   7.16. SPOSÓB NABYCIA FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA)                         7.17. DATA NABYCIA FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA)
         LUB AKCJI (UDZIAŁÓW) WSKAZANYCH W PKT 7.13.                           LUB AKCJI (UDZIAŁÓW) WSKAZANYCH W PKT 7.13.

   7.18. CENA NABYCIA FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA)                           7.19. OBECNA SZACUNKOWA WARTOŚĆ FIRMY
         LUB AKCJI (UDZIAŁÓW) WSKAZANYCH W PKT 7.13.                           (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJI (UDZIAŁÓW)
                                                                               WSKAZANYCH W PKT 7.13.


   7.20. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE
         INNE, POZA WSKAZANYMI W PKT 7.1. – 7.19., FIRMY (PRZEDSIĘBIORSTWA) LUB AKCJE (UDZIAŁY) W SPÓŁCE
         (FIRMIE, PRZEDSIĘBIORSTWIE)?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety
       dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt 7.1. – 7.9.)


               TAK                                 NIE
   8. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE RUCHOMOŚCI, KTÓRYCH
      JEDNOSTKOWY KOSZT NABYCIA LUB JEDNOSTKOWA WARTOŚĆ PRZEKRACZA 20 000 ZŁ (PLN)?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 8.1. – 8.10.)


               TAK                                 NIE
   8.1. IMIĘ WŁAŚCICIELA (WSPÓŁWŁAŚCICIELA)                              8.2. NAZWISKO WŁAŚCICIELA
        RUCHOMOŚCI                                                            (WSPÓŁWŁAŚCICIELA) RUCHOMOŚCI


   8.3. NAZWA RUCHOMOŚCI


   8.4. % WŁASNOŚCI RUCHOMOŚCI                                           8.5. ŹRÓDŁO SFINANSOWANIA NABYCIA RUCHOMOŚCI


   8.6. SPOSÓB NABYCIA RUCHOMOŚCI                                        8.7. DATA NABYCIA RUCHOMOŚCI



                                                                                                                                    strona 22/26



                                                                                                                                         2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                                   s. 87/90


                                                               ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   8.8. CENA NABYCIA RUCHOMOŚCI                                                8.9. OBECNA SZACUNKOWA WARTOŚĆ RUCHOMOŚCI


   8.10. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE
         INNE NIŻ WSKAZANE W PKT 8. – 8.9., RUCHOMOŚCI, KTÓRYCH JEDNOSTKOWY KOSZT NABYCIA
         LUB JEDNOSTKOWA WARTOŚĆ PRZEKRACZA 20 000 ZŁ (PLN)?
        (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 8.11. – 8.19.)


                 TAK                                   NIE
   8.11. IMIĘ WŁAŚCICIELA/WSPÓŁWŁAŚCICIELA                                     8.12. NAZWISKO WŁAŚCICIELA/WSPÓŁWŁAŚCICIELA
         RUCHOMOŚCI WSKAZANEJ W PKT 8.10.                                            RUCHOMOŚCI WSKAZANEJ W PKT 8.10.


   8.13. NAZWA RUCHOMOŚCI WSKAZANEJ W PKT 8.10.


   8.14. % WŁASNOŚCI RUCHOMOŚCI WSKAZANEJ                                      8.15. ŹRÓDŁO SFINANSOWANIA NABYCIA RUCHOMOŚCI
         W PKT 8.10.                                                                 WSKAZANEJ W PKT 8.10.

   8.16. SPOSÓB NABYCIA RUCHOMOŚCI                                             8.17. DATA NABYCIA RUCHOMOŚCI WSKAZANEJ
         WSKAZANEJ W PKT 8.10.                                                       W PKT 8.10.

   8.18. CENA NABYCIA RUCHOMOŚCI                                               8.19. OBECNA SZACUNKOWA WARTOŚĆ
         WSKAZANEJ W PKT 8.10.                                                       RUCHOMOŚCI WSKAZANEJ W PKT 8.10.


   8.20. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE INNE
         NIŻ WSKAZANE W PKT 8. – 8.19., RUCHOMOŚCI, KTÓRYCH JEDNOSTKOWY KOSZT NABYCIA LUB JEDNOSTKOWA
         WARTOŚĆ PRZEKRACZA 20 000 ZŁ (PLN)? (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU –
        w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy arkusz wypełniony według schematu z pkt 8.1. – 8.9.)

                 TAK                                   NIE
   9. CZY POSIADA PANI (PAN) LUB JEST WSPÓŁPOSIADACZEM RACHUNKU ALBO RACHUNKÓW BANKOWYCH?
     (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 9.1. – 9.5.)

                 TAK                                   NIE
   9.1. STATUS

          JEDYNY
                                     WSPÓŁWŁAŚCICIEL
       WŁAŚCICIEL

   9.2. NAZWA BANKU


   9.3. ADRES BANKU


   9.4. NUMER RACHUNKU



   9.5. CZY POSIADA PANI (PAN) LUB JEST WSPÓŁPOSIADACZEM RACHUNKU ALBO RACHUNKÓW BANKOWYCH INNYCH NIŻ
        WSKAZANE W PKT 9. – 9.4.?
       (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 9.6. – 9.10.)

                 TAK                                   NIE
   9.6. STATUS – ODNOŚNIE DO RACHUNKU Z PKT 9.5.

                 JEDYNY WŁAŚCICIEL                               WSPÓŁWŁAŚCICIEL

   9.7. NAZWA BANKU – ODNOŚNIE DO RACHUNKU Z PKT 9.5.


   9.8. ADRES BANKU – ODNOŚNIE DO RACHUNKU Z PKT 9.5.



                                                                                                                                             strona 23/26



                                                                                                                                               2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                          s. 88/90


                                                          ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   9.9. NUMER RACHUNKU Z PKT 9.5.



   9.10. CZY POSIADA PANI (PAN) LUB JEST WSPÓŁPOSIADACZEM RACHUNKU ALBO RACHUNKÓW BANKOWYCH INNYCH NIŻ
         WSKAZANE W PKT 9. – 9.9.?
        (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy
        arkusz wypełniony według schematu z pkt 9.1. – 9.4.)


        TAK                              NIE

   10. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE JESTEŚCIE ZADŁUŻENI
       LUB POSIADACIE JAKIEKOLWIEK INNE ZOBOWIĄZANIA FINANSOWE (np. kredyty, zaległości podatkowe, alimenty, spłaty
       hipoteki lub zastawu, należności wynikające z orzeczeń sądowych) ?
      (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 10.1. – 10.14.)


               TAK                                 NIE
   10.1. IMIĘ OSOBY POSIADAJĄCEJ ZOBOWIĄZANIE                            10.2. NAZWISKO OSOBY POSIADAJĄCEJ ZOBOWIĄZANIE


   10.3. NAZWA ZOBOWIĄZANIA FINANSOWEGO


   10.4. NAZWA I NUMER DOKUMENTU, NA PODSTAWIE KTÓREGO POWSTAŁO ZOBOWIĄZANIE


   10.5. NAZWA LUB IMIĘ I NAZWISKO WIERZYCIELA


   10.6. CAŁKOWITA KWOTA ZOBOWIĄZANIA                                    10.7. KWOTA POZOSTAŁA DO SPŁATY


   10.8. WYSOKOŚĆ MIESIĘCZNEJ RATY ZOBOWIĄZANIA                          10.9. LICZBA RAT POZOSTAŁYCH DO SPŁATY


   10.10. DATA POWSTANIA ZOBOWIĄZANIA                                    10.11. DATA PRZEWIDYWANEJ CAŁKOWITEJ SPŁATY


   10.12. CZY KIEDYKOLWIEK MIAŁO MIEJSCE OPÓŹNIENIE SPŁATY ZOBOWIĄZANIA WSKAZANEGO W PKT 10.1. – 10.11.?
         (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU)


               TAK                                 NIE
   10.13. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE
          JAKIEKOLWIEK INNE ZOBOWIĄZANIA FINANSOWE, NIEWSKAZANE W PKT 10.1. – 10.12.?
         (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 10.14. – 10.26.)


               TAK                                 NIE
   10.14. IMIĘ OSOBY POSIADAJĄCEJ ZOBOWIĄZANIE                           10.15. NAZWISKO OSOBY POSIADAJĄCEJ ZOBOWIĄZANIE
          WSKAZANE W PKT 10.13.                                                 WSKAZANE W PKT 10.13.


   10.16. NAZWA ZOBOWIĄZANIA FINANSOWEGO WSKAZANEGO W PKT 10.13.



   10.17. NAZWA I NUMER DOKUMENTU, NA PODSTAWIE KTÓREGO POWSTAŁO ZOBOWIĄZANIE WSKAZANE W PKT 10.13.


   10.18. NAZWA LUB IMIĘ I NAZWISKO WIERZYCIELA ZOBOWIĄZANIA FINANSOWEGO WSKAZANEGO W PKT 10.13.


   10.19. CAŁKOWITA KWOTA ZOBOWIĄZANIA                                   10.20. KWOTA POZOSTAŁA DO SPŁATY ZOBOWIĄZANIA
          WSKAZANEGO W PKT 10.13.                                               WSKAZANEGO W PKT 10.13.


                                                                                                                                    strona 24/26




                                                                                                                                      2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                                            s. 89/90


                                                             ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   10.21. WYSOKOŚĆ MIESIĘCZNEJ RATY ZOBOWIĄZANIA                            10.22. LICZBA RAT POZOSTAŁYCH DO SPŁATY
          WSKAZANEGO W PKT 10.13.                                                  ZOBOWIĄZANIA WSKAZANEGO W PKT 10.13.


   10.23. DATA POWSTANIA ZOBOWIĄZANIA                                       10.24. DATA PRZEWIDYWANEJ CAŁKOWITEJ SPŁATY
          WSKAZANEGO W PKT 10.13.                                                  ZOBOWIĄZANIA WSKAZANEGO W PKT 10.13.


   10.25. CZY KIEDYKOLWIEK MIAŁO MIEJSCE OPÓŹNIENIE SPŁATY ZOBOWIĄZANIA WSKAZANEGO W PKT 10.13.?
            (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU)


                 TAK                                  NIE

   10.26. CZY PANI (PAN) LUB OSOBY PROWADZĄCE Z PANIĄ (PANEM) WSPÓLNE GOSPODARSTWO DOMOWE POSIADACIE JAKIEKOLWIEK
          INNE ZOBOWIĄZANIA FINANSOWE, NIEWSKAZANE W PKT 10. – 10.25.?
           (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę załączyć do ankiety dodatkowy arkusz
           wypełniony według schematu z pkt 10.1. – 10.12.)

                 TAK                                  NIE
   11. CZY PO UKOŃCZENIU 18 LAT UCZESTNICTWO W GRACH HAZARDOWYCH BYŁO KIEDYKOLWIEK PRZYCZYNĄ
       PROBLEMÓW W PANI (PANA) PRACY LUB W ŻYCIU PRYWATNYM?
        (PROSZĘ ZAZNACZYĆ ODPOWIEDNIE POLE WYBORU – w przypadku zaznaczenia odpowiedzi „TAK” proszę wypełnić pkt 11.1. — 11.2.)


                 TAK                                  NIE
   11.1. PROSZĘ WSKAZAĆ, JAKIE PROBLEMY                                                                11.2. KIEDY?




   CZĘŚĆ VII: OSOBY POLECAJĄCE

   A.

   1. PIERWSZE IMIĘ                                                        2. NAZWISKO


   3. NR PESEL                                                             4. NR TELEFONU KONTAKTOWEGO


   5. ADRES ZAMIESZKANIA (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


   6. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA


   7. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


   8. ZAJMOWANE STANOWISKO



   B.

   1. PIERWSZE IMIĘ                                                        2. NAZWISKO


   3. NR PESEL                                                             4. NR TELEFONU KONTAKTOWEGO


   5. ADRES ZAMIESZKANIA (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


   6. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA


                                                                                                                                   strona 25/26


                                                                                                                                        2025-09-11
©Kancelaria Sejmu                                                                                        s. 90/90


                                                      ANKIETA BEZPIECZEŃSTWA OSOBOWEGO

   7. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


   8. ZAJMOWANE STANOWISKO



   C.

   1. PIERWSZE IMIĘ                                                2. NAZWISKO


   3. NR PESEL                                                     4. NR TELEFONU KONTAKTOWEGO


   5. ADRES ZAMIESZKANIA (ULICA, NR DOMU, NR MIESZKANIA, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


   6. NAZWA MIEJSCA ZATRUDNIENIA


   7. ADRES MIEJSCA ZATRUDNIENIA (ULICA, NR DOMU, KOD POCZTOWY, MIEJSCOWOŚĆ, KRAJ, NR TELEFONU)


   8. ZAJMOWANE STANOWISKO




   Oświadczam, iż wypełniłam (wypełniłem) ankietę osobiście, zgodnie ze swoją wiedzą, świadoma
   (świadomy), że ukrywanie lub podawanie niezgodnych z prawdą informacji mających znaczenie dla
   ochrony informacji niejawnych będzie mogło stanowić podstawę odmowy wydania mi poświadczenia
   bezpieczeństwa.

   Oświadczam, że zgadzam się na przeprowadzenie wobec mnie postępowania sprawdzającego według
   przepisów ustawy z dnia 5 sierpnia 2010 r. o ochronie informacji niejawnych (Dz. U. z 2025 r. poz. 000).



   MIEJSCOWOŚĆ I DATA WYPEŁNIENIA ANKIETY                          PODPIS OSOBY SPRAWDZANEJ




                                                                                                               strona 26/26

                                                                                                                    2025-09-11
